Hola, buenos días. Como veis en este gráfico, el 
dólar ha caído alrededor de un 20% respecto al  
euro en los últimos meses. ¿Es culpa de las 
políticas de Trump? Sí, y no, y quiero que  
os quedéis con un mensaje de optimismo, por la 
conclusión a la que vamos a llegar. Para mí lo  
más importante que está sucediendo no es Trump, 
sino que el dólar está perdiendo importancia en  
el mundo, y eso le hace perder importancia 
a EEUU. Esto es un fenómeno imparable por el  
crecimiento de los países emergentes, y no tiene 
vuelta atrás. Esto ha puesto nerviosos a Trump,  
y a los demás políticos de EEUU, porque es una 
situación totalmente nueva para ellos, y para todo  
el mundo. Creo que lo mejor para EEU sería que sus 
políticos aceptasen este hecho, y se adaptasen lo  
mejor posible a esta nueva situación. Es algo 
parecido a lo que ha pasado con las eléctricas  
y las energías renovables. Habría sido un error 
grave que las eléctricas hubieran intentado vivir  
al margen de las renovables, por eso lo que 
hicieron fue adaptarse a ellas. En el caso de  
EEUU, sus políticos quieren vivir como si este 
cambio de paradigma no se estuviera produciendo,  
y eso va a hacer que EEUU pierda más importancia 
a nivel mundial que si sus políticos actuasen  
de forma más inteligente. ¿Y cuál es el mensaje 
positivo de todo esto que os decía al principio?  
El primero es que EEUU va a seguir siendo un buen 
país para invertir, aunque el dólar siga perdiendo  
importancia las próximas décadas. El segundo es 
que ningún político es todopoderoso, ni siquiera  
los de EEUU. Así que es posible mejorar las cosas. 
No se trata de ignorar los problemas que tenemos,  
sino de vivir con optimismo, invertir porque 
es la mejor forma de tener un buen futuro, y  
darse cuenta de que todo lo que ahora le 
parece irresoluble a mucha gente, realmente  
tiene solución, si hacemos las cosas bien. Es muy 
importante que aprendáis a pensar como inversores,  
sin dejaros arrastrar por la crónica política 
diaria. Me despido ya hasta el próximo vídeo.