Vamos al punto, amigos. Precio de
Bitcoin, $90,262
a esta hora de la tarde. En este momento
el precio se mantiene en el gráfico de
una hora por arriba de ambas medias
móviles. Un lateral, el movimiento rompe
a la alza. En el streaming de ayer por
la noche les estaba comentando del
movimiento alcista, yo esperaba que eh
se pudiera agarrar una mejor zona para
los que son catadores de la mejor. Sin
embargo, los que ya vamos dentro, en mi
caso, tanto con el pull de liquidez en
ETH, porque también está subiendo, en el
grid de futuros en Binex, ambos están ya
generando alguna ganancia. En este corto
video le dejo a usted una flecha de la
probabilidad más alta que tenemos y es
de que el precio de Bitcoin siga
subiendo. Ahora, en el gráfico de 4
horas estamos básicamente aquí, mire que
esto es lo que comenté yo ayer. Nosotros
estamos en este punto donde venimos
precedidos de un lateral, luego
movimiento alcista y vamos a ir a buscar
tratar de romper la zona
en el gráfico de 4 horas que les voy a
mostrar en este momento.
Es decir, que por los fractales nosotros
deberíamos de llevar este lateral
idealmente tendría que haber hecho un
pequeño valle rojo y para arriba, que lo
platicamos ayer, ¿no? Pues bien, el
movimiento se da antes de que se forme
un valle rojo. Qué bueno que así sea,
porque estoy seguro que los ánimos de
todas las personas va a comenzar a
mejorar bastante y los que ya vamos
dentro, ya se futuros o en spot,
tranquilos. nosotros eh nada que hacer
para spot, simplemente esperar y los que
van a operar futuros, idealmente no
busquen operaciones en short. Si usted
lo quiere hacer está bien. Mi opinión es
short a Bitcoin, ¿no? Por mi parte es
todo y nos vemos en una próxima
oportunidad.
M.