[música]
Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde
Madrid. Tal y como pueden ver ustedes, a
esta hora disfrutamos pues de una mañana
muy calurosa. Esto no parece primavera,
esto parece verano y hay que buscar una
buena sombra cuando llegue el momento de
tomarnos la cañita sin alcohol. Hoy es
viernes, el cuerpo lo sabe y se ha
venido arriba. Por ese motivo les voy a
contar una malada de las malas, además
de otras de menor calado. La primera
pregunta que nos vamos a hacer es la
siguiente. Amigos de Colombia, ¿qué
están haciendo ustedes con la cotización
del peso colombiano que presenta una
tendencia alcista más fuerte que el
dólar? La pregunta que nos vamos a hacer
es por qué y si esta tendencia alcista
tan fuerte tiene continuidad. Segunda
pregunta, ya tenemos a un nuevo seris en
la ciudad. Es Kevin Cosner, ya ha
debutado ante los periodistas como
presidente del Fond y ha debutado
presidiendo el primer comité de mercados
abiertos del sistema de la Reserva
Federal.
Todos los medios de comunicación están
diciendo que ha insistido en el lenguaje
de estabilidad de precios. La pregunta
que nos vamos a hacer es la siguiente.
¿Los medios de comunicación tienen razón
o son divinas palabras? Bueno, yo de
entrelada le voy a decir a ustedes que
son divinas palabras, pero hay un
detalle que vamos a razonar entre todos,
que nos puede dar una pista de cuándo se
puede producir una caída de las bolsas.
Y luego la tercera cuestión, ¿recuerdan
ustedes que cuando hicimos un vídeo
sobre el petróleo, sobre la firma del
memorándum de entendimiento entre
Estados Unidos e Irán? Yo les dije que
quedaba mucho tiempo hasta el viernes y
que luego quedaban 60 días más. Bueno,
pues ya de entrada las reuniones para
llevar a cabo las negociaciones de paz
se han pospuesto como consecuencia
de los bombardeos que el ejército
israelí ha hecho sobre el Líbano. Si les
parece bien, nos vamos para Colombia.
[resoplido] ¿Qué está pasando con el
peso colombiano? Tal y como pueden ver
ustedes en este gráfico, se encuentra
una tendencia alcista frente al dólar.
Sí, sí, sí, sí. El dólar está fuerte,
pero el peso colombiano está mucho más
fuerte que el dólar. ¿De acuerdo? ¿Puede
esto tener continuidad? Hombre, si
vuelven ustedes al gráfico, podrán
observar que todavía le puede recorrar,
le puede quedar un poquito de recorrido
al alza, porque ven ustedes ahí que les
he marcado una zona de resistencia que
se encuentra más arriba de los niveles
actuales. Puede tener más continuidad,
puede superar esa resistencia. Hombre,
yo creo que es difícil después de todo
lo que ha subido y además la razón en la
que yo me apoyo es que muy probablemente
la tendencia alcista del peso colombiano
se ha visto reforzada por un hecho muy
evidente que se encuentran en un proceso
electoral y parece que los votantes o
parece que los votantes colombianos
consideran que el partido de la derecha
va a manejar menor mejor el presupuesto
del Estado y se prevé tal y como pueden
ver ustedes en Polyarket que Alberto de
las Priella sea el ganador de las
elecciones. Por lo tanto, la conclusión
a la que yo llego es sencilla. Está en
tendencia alcista por las elecciones,
pero no creo que una vez que se deben
las elecciones, yo creo que muy
probablemente habrá hecho techo y
volverá a caer. Yo se lo digo para
nuestros amigos colombianos por si
quieren sacar provecho, pero en todo
caso tienen que aplicar su sistema de
especulación, no hacer lo que yo digo.
¿De acuerdo? Siguiente cuestión. Ya
tenemos un nuevo safe en los mercados
financieros, es Kevin Costner. Bueno,
Kevin Cosner, como han señalado todos
los medios, insistió en la estabilidad
de precios. Vale, vale, vale. Pero es
que esa eso de la estabilidad de precios
lo dicen todos los banqueros centrales,
no lo dice él. No comprendo cómo en los
medios de comunicación se le alaba tanto
a este hombre de que las consecuencias
que va a tener porque se va a fijar en
la estabilidad de precios. Bien, ¿qué me
estás contando? Además está jugando con
las cartas marcadas en el salón.
Efectivamente, por una razón muy
sencilla. El dato de inflación fue del
4%. Pero nos estamos encontrando que de
aquí a final de año, muy probablemente
la inflación caiga y se dirija a la zona
del 3,5 3% en función de la marcha de la
cotización del petróleo. Bien, para
saber cómo está ahora mismo la situación
de la economía de los Estados Unidos, el
equipo de OPLA ha elaborado este vídeo
que en la descripción les pongo el
enlace. En este vídeo analizamos la
marcha del mercado laboral
estadounidense y también analizamos la
marcha de la inflación y van a ver
ustedes en el vídeo cómo se prueba que
las expectativas inflacionistas están
ancladas, ¿de acuerdo? Y para ver lo que
puede suceder con la llegada de nuestro
amigo Kevin Wars al frente del Fed,
también en este vídeo analizamos un
índice que es el índice de
semiconductores. ¿Por qué? Bueno, por
una razón muy sencilla. Ustedes saben
que el índice de semiconductores es que
es el que ha liderado la subida de las
bolsas. Perfecto. Pero el problema es
que eso ya lo sabe todo el mundo. El
problema, tal y como pueden ver ustedes
en este gráfico, es que según la
encuesta realizada entre los gestores de
fondos profesionales por parte del Banco
of América, ven ustedes que todos están
largos en el sector de semiconductores.
¿De acuerdo? Por lo tanto, lo que
nosotros nos planteamos en este vídeo
es, bueno, ¿qué podemos hacer cuando se
produzca una corrección del índice
semiconductores? Bueno, yo se lo dejo a
ustedes ahí el enlace en la descripción
de este vídeo para que lo consulten,
pero yo voy a seguir con mi amigo Kevin
WS. Bien, Kevin WS, además de decirnos
que va a optar por la estabilidad de
precios, de tal manera que no le
preocupa el mercado laboral porque se
está fortaleciendo, cosa que ya sabíamos
todos, pero esto no es nuevo. Bien,
luego también nos ha dicho que tiene un
grupo, tiene cinco grupos de trabajo.
Fíjense ustedes, por si le faltaba al
sistema de la Reserva Federal, que es la
institución que tiene más doctorados de
economía del mundo. Ahora van a crear
cinco grupos de trabajo. Sí, sí. No uno
ni dos, cinco. Para que den nuevas
ideas. ¿Qué nuevas ideas? Bueno, vamos a
modernizar el Fed, bien, y vamos a
utilizar unos modelos que utilicen datos
prácticamente en tiempo real para saber
por dónde va la inflación. Bueno, pero
ustedes no se creen que esto ya lo ha
intentado todo el mundo estas nuevas
ideas realmente tenemos certeza de que
se van a plasmar en algo mejor. Bien,
pero ya lo saben ustedes lo que dice el
evangelio. Por sus hechos los
conoceréis. Durante los últimos 20 años,
el sistema de la Reserva Federal, en sus
decisiones acerca del tipo de interés de
los fondos federales, ha hecho lo que ha
dicho el mercado, ¿de acuerdo? Y
concretamente la rentabilidad de las
notas a 2 años. Por ese motivo, hay
muchas personas que dicen, "¿Para qué
queremos un ejército de tantos
doctorados en economía? ¿Para qué
queremos el Fed si al final lo único que
está haciendo es seguir la retada de las
notas a 2 años?" Y lleva razón. Pero
Kevin Cosner saca provecho de esto para
vendernos su rollo y dice, bueno, viene
a decir, bueno, no lo dice así, pero lo
digo yo, que la FET está moosa y que él
va a dar una nueva vida y nos ha hecho
un discurso refrescante. Pero nada más,
fíjense ustedes que no ha cambiado los
hechos que hacía Powell
si está el moderno, ¿por qué no ha
subido los tipos de interés? ¿Por qué no
ha subido los tipos de interés? La
rentabilidad de las notas a 2 años
apuntan a dos incrementos de los tipos
de interés y no lo ha hecho. De acuerdo.
No lo ha hecho. Bien. En segundo lugar
nos encontramos que si miras el balance
del Fed, lo que yo veo es que sigue
comprando deuda pública como hacía
Powell. Bien. Luego, la conclusión a la
que yo llego es que con este discurso de
estabilidad de precios y además con la
pillería que han hecho de que muchos
miembros del Fond votasen a favor de
tipos de interés más altos, es una
pillería. ¿Para qué? Para dar a los a
los mercados un mensaje de confianza.
Bien, de acuerdo. Pero realmente lo que
está haciendo es comprar tiempo y aquí
viene el razonamiento. Está comprando
tiempo. Necesita tiempo para que sus
cinco grupos de trabajo, sus asesores,
le den alguna idea. Efectivamente,
¿cuánto tiempo van a tardar en darles
ideas? No menos de dos meses, me imagino
yo. Mira qué casualidad. Ya nos
colocamos en el mes de agosto y en el
mes de septiembre. Bien. ¿Y qué pasa en
el mes de septiembre? Bueno, ahora mismo
están viendo ustedes que la cotización
de SpaceX sube, baja y se mueve en torno
a los 180. Bien, pero es que a partir
del mes de julio y concretamente en el
mes de agosto empieza la fiesta porque
van a van a empezar a soltar papel. De
tal manera que lo que estamos viendo
ahora no significa nada. Ahora dices,
"Ay, los más es un genio." Bueno, lo
será, pero aquí lo que cuenta es la
cotización. Y ahora mismo se está
evolucionando normalmente, me refiero,
sin experimentar fuertes descensos,
porque falta papel en el mercado y el
papel vendrá en agosto. ¿De acuerdo? Por
lo tanto, si tenemos en cuenta que los
grupos de trabajo de nuestro amigo Kevin
WS van a dar algunas ideas en el mes de
agosto, ya tenemos G SpaceX, va a salir
el papel en el mes de agosto, me aterra
lo que puede suceder en el mes de
agosto, ¿de acuerdo? Ya me obliga a
prestar mucha atención. V parece bien
que vayamos a la reacción de los
mercados, a la intervención de Kevin
Works, bueno, pues si ustedes se fijan
en el comportamiento del bono americano
a 10 años, a mí es lo que me resultó más
llamativo. Tal y como pueden ver
ustedes, cayó. No es nada nuevo, no ha
pasado nada nuevo, no ha dado gran
información. Ven usted, dejese cuentar
por debajo de la resistencia 466, ¿de
acuerdo? Por este motivo, nosotros ayer
elaboramos el vídeo del sector de raid,
porque si los tipo interés a largo plazo
no suben e incluso caen un poquito y el
sector de Raid ha estado comportándose
relativamente peor que el resto, pues
puede favorecer un recorrido a corto
plazo al alza. Bien, hemos visto la
rentabilidad del bono americano a 10
años, ¿no? Vamos a ver la rentabilidad
del de las notas del tesoro a 2 años.
Tal y como pueden ver ustedes, ahí sí
que ha habido un incremento de la
rentabilidad, pero sin embargo no se ha
superado ninguna resistencia relevante.
Por este motivo, la conclusión a la que
llego yo es la siguiente. Fíjense, Kevin
Wars hasta otoño no va a subir los tipos
de interés. nos amenazan con subidas de
tipos de interés realmente para que la
rentabilidad del bono americano a 10
años no suba e incluso caiga.
Efectivamente, ¿para qué? Para favorecer
que los tipos de interés de las
hipotecas caigan, ¿de acuerdo? Y así
mejorar el entorno electoral al que se
enfrenta Donald Trump. Esta idea me
gusta, ¿de acuerdo? Esta idea le gusta a
los mercados de valores, que no suba la
rentabilidad del bono americano a 10
años. Por lo tanto, yo lo que creo es
que con Kevin WS las bolsas van a subir.
Pero saben ustedes bien que los mercados
siempre que viene un nuevo presidente al
frente del Fed, estadísticamente vemos
que siempre se produce una corrección
brusca y esa es la que yo estoy
buscando. Y teniendo en cuenta lo que os
he dicho anteriormente, es muy probable
que se produzca en el verano para pillar
a toda la gente por sorpresa. ¿De
acuerdo? Si quieren más detalles en el
vídeo de OPLA, cuyo enlace le he puesto
en la descripción, lo pueden ver con más
detalle. Dicho esto, nos vamos a por la
maldad. Fíjense ustedes lo que han
hecho. Vayan al gráfico de la cotación
del Brenal contado. Fíjense los mínimos
del 10 de marzo. Fíjense lo que han
hecho en esa zona del 79,7. ¿Lo ven
ustedes? Publican la información
que ya llegan a un acuerdo. Yo les dije,
"Cuidadito que queda mucha tela que
cortar." Pero, ¿qué hicieron? Lo
mandaron la cotización por debajo de los
mínimos. del 10 de marzo. ¿Qué hicieron?
Una barrida. [carraspeo] De acuerdo. Una
barrida. Los que estaban largo vendieron
y la gente empezó a abrir posiciones
cortas. Prueba de ello es la encuesta
realizada por el Banco of América entre
los principales gestores de fondos
norteamericanos. Los gestores de fondos
norteamericanos odian tener petróleo.
Luego estamos en un extremo de mercado.
Si en definitiva ahora nos encontramos
con que estamos en un extremo de
mercado, todo el mundo bajista en
petróleo, no perfora el soporte de la
zona 79,7 y se empieza a liar en las
negociaciones y se empiezan a posponer y
aplazar, lo más probable es que el
precio del petróleo pueda subir, ¿de
acuerdo? y se dirija a la zona de los 82
como mínimo. Esto se lo imaginan en el
mes de agosto.
Por lo tanto, yo creo que podemos tener
un verano calentito. Como pueden ver
ustedes, me lo estoy inventando.
Simplemente estoy poniendo sobre la mesa
mis argumentos para que ustedes los
valoren. Adiós, hasta luego. Que pasen
buen fin de semana.
[música]