Hola, buenos días.
Muchas veces me preguntáis que qué ratios 
son los más importantes para decidir si  
una empresa es adecuada para invertir 
a largo plazo por dividendos, o no.
Y la respuesta es que no hay ningún ratio, ni 
ningún conjunto de ratios, que nos diga eso.
Lo que nos dice si una empresa es adecuada para 
el largo plazo son sus barreras de entrada y sus  
perspectivas de futuro, y hoy vamos a ver varios 
ejemplos reales de cómo veo yo estas cosas.
Esta parte es la más importante cuando 
se invierte a largo plazo. Lo que vamos  
a ver hoy es muchísimo más importante que pasar 
muchas horas haciendo análisis largos. Es más,  
como os comento muchas veces, creo que 
hacer análisis largos es contraproducente.
Para entender mejor el caso actual 
de las 2 grandes empresas que están  
perdiendo sus barreras de entrada, vamos a 
comentar antes un caso conocido por todos,  
que es el de los medios de comunicación. 
Porque hay diferentes formas de perder las  
barreras de entrada, y por eso es importante 
que las veamos para que entendáis esto bien.
Ya sabéis que podéis dejarme todas las preguntas 
que queráis en los comentarios de este vídeo,  
y que al final del vídeo os responderé a las 
dudas que me dejásteis en el vídeo anterior.
Creo que el caso más claro de pérdida de barreras  
de entrada es el de los medios de 
comunicación, al aparecer internet.
Aquí veis la caída que han tenido las cotizaciones  
de los 2 principales grupos 
de comunicación de España.
Prisa es la empresa dueña de El Pais, la Cadena  
Ser y decenas más de medios de 
comunicación que todos conocéis.
Y Vocento es la dueña del ABC,  
y también muchas decenas de medios 
de comunicación que todos conocéis.
Estas caídas de sus cotizaciones que veis se 
deben a que perdieron sus barreras de entrada.  
No es que estén muy baratas y estas 
caídas sean una oportunidad de compra,  
sino que realmente estas 
empresas han perdido valor.
En muchas otras empresas de medios de comunicación 
a lo largo del mundo ha pasado algo parecido. No  
os pongo muchos gráficos para hacer más ágil el 
vídeo. Creo que es suficiente con deciros que  
estos 2 casos no son una excepción, 
sino algo habitual en este sector.
¿Era previsible esta pérdida de barreras 
de entrada de los medios de comunicación?
Yo creo que sí, porque las barreras de entrada de 
estas empresas realmente eran políticas. Es decir,  
la competencia estaba limitada artificialmente, 
por leyes que impedían que saliesen nuevos  
competidores. Entrar en el detalle es un poco 
largo, pero era fácil ver que en cualquier  
momento la competencia de estas empresas iba a 
aumentar, e iban a perder sus barreras de entrada.
Pensad que antes de internet unos pocos 
medios de comunicación se llevaban la  
atención de toda la población, y ahora 
tienen competidores casi infinitos,  
con todas las webs, canales de Youtube, etc, que 
hay por todos lados. Y no se trata de que un canal  
de Yotube llegue a tener la misma audiencia 
que la Cadena Ser o el ABC, por ejemplo, sino  
que entre la suma de muchos canales de Youtube, 
spotify, webs, etc, llegan a tener una audiencia  
superior a la de los medios grandes. Es decir, 
es un negocio en el que alguien muy pequeño,  
incluso desde su casa, le puede hacer 
competencia a alguien muy grande, y ser rentable.  
Esto no pasa con los sectores habituales de 
la inversión a largo plazo por dividendos.
Aún así, no todas las empresas de medios de 
comunicación lo han hecho tan mal. Aquí veis  
los ejemplos de Antena 3 (Atresmedia) y Telecinco 
(Mediaset), que han caído, pero bastante menos.  
En este vídeo que os dejo por aquí 
os explico porqué los ingresos de  
las televisiones están bajando más lentamente 
que en otros tipos de medios de comunicación,  
pero tampoco me parecen inversiones 
adecuadas para el largo plazo.
Un caso curioso, que me parece importante 
para entender mejor el mundo e invertir mejor,  
es que los libros de papel están creciendo.
¿Por qué están creciendo las 
ventas de libros de papel?
Porque lo digital está muy bien, 
pero nuestras vidas no pueden ser  
completamente digitales. 
Y no es bueno que lo sean.
Por eso conocer esto me parece 
importante para invertir mejor a  
largo plazo, porque no todo va a ser digital.
El resumen es que internet ha hecho que 
aparezcan casi infinitos competidores en  
el negocio de los medios de comunicación, 
y eso ha hecho que los grandes medios de  
comunicación pierdan sus barreras 
de entrada. Cosa que creo que era  
previsible antes de que sucediera, 
por lo que os he comentado antes.
Una vez visto este caso extremo creo 
que se va a entender mejor la pérdida  
de las barreras de entrada de las 2 empresas 
que quiero comentar con detalle en este vídeo,  
que son Visa, Mastercard. American Express 
es un caso similar pero un poco diferente,  
así que hoy nos vamos a 
centrar en Visa y Mastercard.
Yo creo que a Visa y Mastercard no les va a 
pasar lo que a los medios de comunicación,  
pero sí creo que su valor se va a ver afectado, 
y hay que entender lo que vamos a ver ahora  
para decidir a qué precio comprarlas, cuándo 
comprarlas, y para qué estrategia comprarlas.
Lo primero de todo: ¿Era previsible que Visa y 
Mastercard perdieran sus barreras de entrada?
Yo creo que también era previsible, porque 
este tema era algo que me extrañaba desde  
pequeño. Cuando yo era niño me fijaba 
en que en las tarjetas de crédito de los  
bancos españoles siempre aparecían el símbolo 
de Visa o Mastercard. Yo no entendía porqué  
los bancos necesitaban a Visa o Mastercard 
para hacer sus tarjetas. Es decir, se supone  
que un banco sabe de dinero, y que debería saber 
hacer una tarjeta de crédito normal y corriente.
¿Cómo era posible que los bancos no fueran 
capaces de hacer sus propias tarjetas de crédito?
Por mucho que preguntaba 
nadie me lo sabía explicar,  
y ya me enteré de la historia muchos años después.
La historia es que hace 40 ó 50 años era muy  
complicado para un banco europeo hacer 
un sistema de pagos a nivel mundial,  
que funcionase en todo el mundo y con tarjetas 
y bancos prácticamente de cualquier país.
Pensad que en su día había unos 100 bancos y 
cajas en España y no sería ni práctico ni útil  
que hubiera 100 sistemas de pago distintos. 
Y algo parecido pasaba en los demás países de  
Europa. No tenía sentido crear cientos de sistemas 
de pago con tarjeta diferentes en toda Europa. El  
caso es que se adelantaron Visa y Mastercard, 
y entonces era muy lógico que todos los bancos  
europeos usasen estos sistemas de pago 
estadounidenses. Es muy complicado hacer  
un sistema de tarjetas en el que te funcionen 
tarjetas emitidas por bancos prácticamente de  
todo el mundo, y con los que se pueda pagar 
en prácticamente todo el mundo. Por ejemplo,  
con una tarjeta española pagar en Chile, 
o con una francesa pagar en Egipto, etc.
Como veis, conocer el negocio de una empresa es un 
proceso fácil y entretenido. No consiste en mirar  
muchos ratios y detalles, sino en entender qué 
hacen las empresas y porqué, de forma sencilla.
Al fusionarse y crecer los bancos europeos ya 
sí era técnicamente posible hacer un sistema de  
pagos europeo, pero por las razones que fuera 
el BCE se lo prohibió, o se lo dificultó lo  
suficiente como para que no pudieran hacerlo. Así 
que hace ya unos 20 años que deberíamos tener un  
sistema de pagos europeo, similar a Visa o 
Mastercard, pero no ha sido así hasta ahora.
Hace unos 2-3 años el BCE ha reconocido 
que eso fue un gran error, y que Europa  
necesita un sistema de pagos potente, que 
pueda competir con los sistemas de Visa y  
Mastercard. Porque Europa lo necesita 
para desarrollar su nueva estrategia,  
que os explico en este otro 
vídeo que os dejo por aquí.
Ese sistema europeo de pagos ya existe,  
y es el famoso Bizum. En otros países de 
Europa hay otros sistemas similares a Bizum,  
y se están uniendo todos ellos para crear ese 
gran sistema de pagos que Europa necesita.
Una cosa importante para entender bien esto que 
Bizum es una empresa que han creado entre todos  
los bancos españoles, y de la que son 
accionistas todos los bancos españoles.  
En Italia han hecho algo similar los bancos 
italianos, en Francia los franceses, etc.
Así que dentro de poco habrá un 
único sistema de pagos en Europa,  
formado por la unión de todos estos Bizum (cada 
uno con el nombre que tenga en cada país),  
que en el fondo es la unión 
de todos los bancos europeos.
Bizum aún no tiene todas las funciones que 
tienen Visa y Mastercard, así que a día  
de hoy con Bizum no se pueden hacer todas 
las cosas que ya se pueden hacer con Visa  
y Mastercard. Pero pronto las tendrá, porque 
ahora sí que han conseguido unirse los bancos  
de toda Europa en hacer un sistema realmente 
potente. Y en muchas cosas ya es mejor que los  
sistemas de Visa y Mastercard. Por ejemplo, 
las tarjetas de Visa y Mastecard caducan,  
y pueden fallar en pagos recurrentes, mientras 
que Bizum no caduca porque está asociado al  
número de teléfono. Lógicamente, Bizum caduca 
si se da de baja ese número de teléfono,  
pero es muy raro. Incluso se puede cambiar de 
banco, y Bizum sigue funcionando perfectamente.
Así que van a pasar 2 cosas:
1) Los bancos europeos irán dejando de 
usar los sistemas de Visa y Mastercard
2) Además de eso, el Bizum europeo será 
competencia de Visa y Mastecard en los  
demás continentes, como Iberoamérica, África, 
Oceanía y Asia, de forma que muchos bancos  
de todos estos continentes que ahora trabajan con 
Visa y Mastercard dejarán de trabajar con estas 2  
empresas estadounidenses, y empezarán a trabajar 
con Bizum. Incluso es posible que haya bancos  
estadounidenses que dejen de trabajar con Visa 
y Mastercard y empiecen a trabajar con Bizum.
Lógicamente, esto va a hacer que vaya bajando 
la cuota de mercado de Visa y Mastercard,  
que ahora es prácticamente del 100%. Y esto es lo  
que os digo que va a afectar mucho a 
la valoración de Visa y Mastercard,  
porque es un escenario completamente 
distinto del que han vivido hasta ahora.
Pero a Visa y Mastercard no les va a 
pasar lo que a los medios de comunicación,  
porque son casos totalmente distintos. En el 
caso de los medios de comunicación vimos que  
millones de personas pueden competir con los 
grandes medios desde sus casas, y en el caso de  
los sistemas de pago acabamos de ver que ha sido 
necesario que se unan todos los bancos europeos  
para crear entre todos ellos un competidor de 
Visa y Mastercard. Así que a Visa y Mastercard  
no les van a salir muchísimos competidores, 
sino muy pocos. Quizá Bizum, y ninguno más.
Paypal es competidor a medias, porque en parte 
también usa los sistemas de Visa y Mastercard.  
Yo creo creo que lass barreras de entrada de 
Paypal son mucho más bajas que las de Visa y  
Mastercard, y por eso yo la evitaría 
como empresa para el largo plazo.
Así que parece claro que la cuota de mercado 
de Visa y Mastercard va a bajar claramente  
por la aparición de Bizum, pero por otro 
lado este es un negocio que va a crecer  
mucho. Recordad que al principio os decía que lo 
importante para que una empresa sea adecuada para  
invertir en ella a largo plazo por dividendos 
son las barreras de entrada, que es todo lo que  
hemos visto hasta ahora, y las perspectivas 
de futuro, que es lo que vamos a ver ahora.
Hace pocos años con las tarjetas se pagaban 
sólo los gastos de cierta importancia,  
pero ahora cada vez se hacen más gastos pequeños. 
Incluso en muchos sitios de pagos pequeños,  
como por ejemplo muchos transportes públicos de 
todo el mundo, los pagos de 1-2 euros ya no se  
pueden hacer en efectivo y hay que hacerlos 
con tarjeta. Y esto va a ir a mucho más.
Así que Visa y Mastercard van 
a perder cuota de mercado,  
pero están en un negocio que crece 
mucho. Con lo cual es posible que  
sigan creciendo sus beneficios, aunque 
quizá crezcan menos que en el pasado.
Visa y Mastercard llevan unos años cotizando 
a PER alrededor de 30-35 veces, que es un PER  
muy alto. Cotizan así porque sus beneficios 
están creciendo alrededor del 15%-20% al año,  
por lo que os he comentado de que cada vez 
más pagos pequeños que hasta hace poco se  
hacían en efectivo, ahora se hacen con tarjetas.
Y estas valoraciones pueden tener sentido, pero 
justificar un PER de 30-35 veces durante mucho  
tiempo es algo poco habitual. Si a eso le sumamos 
la competencia que les va a ir haciendo Biuzum,  
creo que es más prudente poner la zona 
de compra en un PER de unas 20-25 veces.
Vamos ya con las respuestas a las preguntas 
que me dejásteis en el vídeo anterior,  
y ya sabéis que podéis dejarme todas las preguntas 
que queráis en los comentarios de este vídeo,  
y os las responderé en el próximo vídeo.
Pregunta 1: Muchas gracias, Toni, y me 
parece muy bien lo que has hecho. Yo sí  
pasaría esos indexados a acciones, pero no 
hace falta que lo hagas de golpe. Es mejor  
que vayas sacando el dinero de los indexados a 
medida que veas empresas baratas. Por ejemplo,  
si ahora ves barata a Inditex sacas 1.000 euros de 
los indexados y compras 1.000 euros de acciones de  
Inditex. El mes que viene ves barata a Allianz, 
pues sacas 1.000 euros de los indexados y compras  
1.000 euros de Allianz. Y así acabarás pasando 
todos los indexados a acciones por dividendos.
Pregunta 2: Esta pregunta de Carmen 
se refiere al hecho relevante que se  
publicó sobre que je comprado el 0,5% 
de la empresa Lleida.net a su principal  
accionista. Carmen, mi principal estrategia 
es la inversión a largo plazo por dividendos,  
aunque ya sabéis que yo sigo también otras 
estrategias de inversión. En concreto,  
sobre las empresas del BME Growth hablo desde 
que se creó este mercado en el año 2007,  
y en mi libro "Más cosas sobre la Bolsa" que 
publiqué en 2016 os explico, entre otras cosas,  
como invertir en este tipo de empresas. 
Así que Lleida.net no es una compra de  
mi estrategia principal de inversión a largo 
plazo por dividendos sino de mi estrategia de  
microcaps. Creo que los próximos años van 
a ser buenos para las pequeñas empresas.
Pregunta 3: Así es, Moncho. Han 
vendido los indexados como si  
fueran depósitos bancarios 
a un tipo de interés alto,  
y como no son eso es probable que muchas 
indexados vendan en algún momento de pánico.
Pregunta 4: Por supuesto que sí, JD. Piensa que 
tus dividendos seguirán creciendo por encima de  
la inflación cuando te jubiles, así que te 
quedan aún muchas décadas de crecimiento  
de tus dividendos. Lo que haría en tu caso 
es centrarme en las empresas que tengan una  
rentabilidad por dividendo mínima del 5%, y mejor 
si es de al menos el 6%. Así crecerán más rápido  
tus rentas con el dinero que tienes ahora, 
y el que vas a ahorrar en los próximos años.
Pregunta 5: Muchas gracias, UJ, y otros que me 
preguntásteis por esta empresa, Wolsters Kluwer es  
una buena empresa, pero si quieres vivir tranquilo 
creo que es mejor evitarla en la inversión a largo  
plazo por dividendos, porque como os expliqué 
en mi último vídeo, creo que el sector del  
software no tiene unas barreras de entrada 
suficientes para invertir a largo plazo en él.
Pregunta 6: Muchas gracias, Juan Carlos y Pelos, 
e igualmente. Me gusta mucho charlas con vosotros  
en las firmas de libros. Precisamente estos días 
estoy terminando de escribir el próximo libro,  
que se publicará a finales de 2026 también 
con Penguin, así que el año que viene volveré  
a estar en la Feria del Libro de Madrid 
y también en Sant Jordi en Barcelona,  
y a ver si salen firmas en más sitios. 
Ya os iré diciendo en cuanto lo sepa.
Pregunta 7: Muchas gracias, Jose. 
Las donaciones se declaran con el  
Impuesto de Donaciones, y como esto 
depende de las comunidades autónomas,  
tienes que mirar en la consejería de Hacienda de 
tu comunidad, para ver cómo se hace en la tuya.
Pregunta 8: Ambas cosas las veo mal, Canarian. 
Invertir en Aristócratas del Dividendo sólo  
porque estén en esa lista me parece un error. 
En esas listas hay muchas empresas que no son  
adecuadas para invertir en ellas a largo 
plazo por dividendos. Y la regla del 4%  
de la que hablan los indexados no funciona. Te 
dejo aquí debajo un vídeo en el que lo explico.
Pregunta 9: Muchas gracias, vaca. Creo que no 
sólo no estamos en una crisis, sino que me parece  
que los próximos 10 años van a ser mejores que los 
últimos 10 años para la economía, y para la Bolsa.
Pregunta 10: Muchas gracias, Conan. En el 
negocio de la nube hace falta tener una red  
muy grande servidores e infraestructura 
en general, repartida por todo el mundo.  
Además hace falta tener muy buenos técnicos y 
sistemas informáticos para gestionar todo eso,  
un sistema de copias de seguridad excepcional, 
una ciberseguridad de primer nivel,  
etc. Por todo esto el negocio de la nube 
tiene unas barreras de entrada muy altas.
Pregunta 11: Sobre Space X haré el próximo vídeo,  
Sergio y otros que me habéis preguntado por 
ella, porque es una empresa muy importante.
Pregunta 12: Regina y Oscar, las 
barreras de entrada son la mayor  
o menor dificultad que hay para que le 
salga competencia a una empresa. Cuanto  
más difícil es que le salga competencia a 
esa empresa, mayores son las barreras de  
entrada de esa empresa. Precisamente en este 
vídeo hemos visto varios ejemplos reales.
Pregunta 13: Ulpiano, las mineras son 
empresas muy cíclicas. Están muy bien  
para hacer operaciones de medio plazo, pero 
para el largo plazo es mejor evitarlas.
Pregunta 14: Yo creo que sí es interesante 
vender viviendas e invertir ese dinero a largo  
plazo por dividendos. Creo que van a subir 
más este tipo de empresas que las viviendas,  
como ha pasado siempre a largo plazo, y cuando 
necesites comprar una vivienda para vivir en  
ella te resultará más fácil, y te comprarás una 
vivienda mejor que la que tienes ahora. Además,  
te habrás ahorrado todo el tiempo y los 
problemas que da el alquiler de viviendas.
Pregunta 15: Bell, piensa que 
eso sería un proceso de décadas,  
en el que toda la economía se iría modificando. 
Y ese tipo de tareas se irían automatizando.
Nos seguimos viendo en el Club y en las redes 
sociales, y si me ayudáis compartiendo este vídeo,  
dándole al "Me gusta" y todo lo 
demás, os lo agradezco mucho.