Hola a todos y bienvenidos un día más a
mi canal La Pizarra Andrés. En el día de
hoy vamos a hablar sobre fondos
alternativos y es que como muchos me
preguntáis, Andrés, ¿qué cosas tenemos
de inversión que no vayan tan ligadas o
estén tan relacionadas con los mercados
tradicionales en este caso? y suponiendo
que pudiera llegar algún entorno eh
difícil para la renta variable
principalmente, aunque también quizá
para la renta fija, pues existe un tipo
de inversión, lo que será inversión en
fondos alternativos o en estrategias
alternativas que lo que buscan es una
rentabilidad no tan ligada a los activos
tradicionales, es decir, que cuando los
mercados vayan mal no tengan por qué ir
mal o incluso en años que sean muy
buenos eh puedan ir a su bola también.
De esta forma lo que conseguiríamos y lo
que buscamos con este tipo de fondos es
diversificar la cartera,
descorrelacionarla y en especial para
carteras grandes y lo vamos a ver ahora
en las que yo los fondos que yo tengo
incluidos en la cartera de Bank. Aquí he
hecho un un una pregunta rápida para que
no se me olvide ningún tipo de fondo
alternativo. La idea no es que sepáis
qué tipos de estrategias hay o cuál son
todas las estrategias posibles que hay
dentro de un fondo de este estilo, pero
sí que os suenen algunas, ¿no? También
antes de esto me gustaría deciros que
aquí en la en las carteras de ANBank yo
ya uso diferentes alternativos y
recientemente hecho un par de pequeños
cambios en la cartera que se van a ver
próximamente
e donde he agregado dos fondos
alternativos más, ¿vale? Eh, de uno de
ellos, sin ir más lejos, vamos a hablar
aquí en este vídeo. Con lo cual, lo que
quiero decir es que, oye, en carteras
grandes este tipo de fondos son
tremendamente útiles, que se puede ganar
dinero con ellos también y que el
binomio, riesgo beneficio que aportan es
bastante interesante, incluso en
comparación con lo que te pueden ofrecer
fondos de primer nivel de renta var o de
renta fija, ¿no? Con lo cual, bueno,
aquí ya veis que la gama de alternativos
yo la tengo activa en la cartera de
blanca ahora mismo y que donde veis
ahora cuatro fondos, aunque uno de ellos
solo se utiliza en carteras
hiperconservadoras, eh, los otros tres
van a dejar de ser tres, van a ser
cinco, puesto que ha añadido dos fondos
más, ¿no? Eh, volviendo un poco a que es
un fondo alternativo, bueno, aquí lo
explican eh en en en digamos que en el
mundo anglosajón es lo que se conoce
como hedge fans, ¿vale? Aquí el hedgefan
o lo que es la inversión alternativa,
por lo menos en la que podéis invertir
vosotros,
se comercializa en formato UCIT, que es
el formato de fondo de inversión de toda
la vida, de inversión como un SP500. Y
por tanto lo que es un la estrategia sí
que es similar a la de un hchgefan, pero
la estructura, lo que es el fondo, no lo
es. Es un fondo retail, ¿no? Entonces eh
bueno, aquí eh como lo ha como lo ha lo
ha separado eh la IA es en cuatro tipos
de estrategias, una de alternativo sobre
renta variable, otra de valor relativo a
arbitraje, eh otras de event driven
ligadas a eventos, ¿vale? Y por último,
otras de macroeconómicas o
direccionales, ¿vale? No es la intención
que entendáis todo esto porque aquí
hemos venido a ver qué fondos son están
disponibles, pero sí que es cierto que,
por ejemplo, en renta variable pues se
hace mucho longet.
Long short es un fondo que utiliza
posiciones largas y cortas. Está
apostando al alza por unas acciones y
está apostando a que caen otras, ¿no?
Con lo cual mezcla ahí ya ahí ya tenemos
la primera noción de fondo alternativo,
que es mezclar la renta variable, la
renta variable eh comprada y la renta
variable vendida en el mismo fondo.
Cuando eso se hace en un en una cantidad
similar, es decir, cuando tienes cinco
acciones compradas y cinco acciones
vendidas, en general lo llamamos equity
market neutral, ¿vale? Porque aquí lo
que estamos consiguiendo es exposición a
los mercados o mejor dicho exposición a
unas acciones, pero reduciendo el riesgo
de mercado. Ojo, esto se puede conseguir
comprando y vendiendo el mismo número de
acciones, más o menos se conseguiría. Es
decir, si tú estás apostando a la alza
por cinco acciones, pero estás apostando
a la baja por otras cinco, técnicamente
el riesgo de mercado es cero. ¿Vale?
Digo, técnicamente, si las acciones son
parecidas, por supuesto que si una
acción no tiene nada que ver con las
otras, eh, si Tesla es mucho más
riesgoso que Coca-Cola, comprando Tesla
y vendiendo Coca-Cola, no vas a ser
market neutral porque Tesla tiene más
riesgo eh que la venta de Coca-Cola,
¿no? Entonces, eh esto también se puede
conseguir con derivados, ¿vale? No tiene
por qué un market neutral no tiene por
qué ser un fondo que tenga las eh el
mismo número de acciones compradas que
vendidas, ¿vale? se puede conseguir.
Oye, yo compro acciones, imaginaros,
compro 20 valores del SP500, que creo
que son muy buenos, y luego vendo un
futuro del SP500 por ese mismo nocional.
Lo que estoy consiguiendo es ponerme eh
apostar por esas cinco empresas, pero
reducir el riesgo del mercado vendiendo
el SP500. Eso sería un market neutral,
es decir, lo normal es hacerlo de esta
manera, ¿no? Eh, luego aquí hay un
shortas, que esto de esto hay muy
poquito, que es básicamente fondos que
apostarían en corto, ¿vale? Eh, y así
pues sucesivamente, ¿no? Aquí en valor
relativo, en relative value, pues aquí
hay muchos tipos de relative value. Para
os que os quedéis un poco con el
concepto de relative value, sería
similar a eh lo que hemos visto aquí de
market neutral. No tiene por qué ser
market neutral, ¿vale? Pero sí podría
haber un relative value que fuera market
neutral, eh, en el que pues, por
ejemplo, eh, se apuesta a favor y en
contra de dos cosas parecidas. Por
ejemplo, un trade relative value o un
fondo relative value podría tener
comprado Santander y vendido BVA, ¿vale?
Pues eso es valor relativo. Estoy
jugando a que algo parecido eh a que una
empresa, por ejemplo, eh en su sector lo
va a hacer mejor que otra empresa de su
sector. ¿Vale? Pues eso sería relative
value, decir que la mayoría de estos
fondos utilizan apalancamiento porque
como habréis podido entender, si una si
un fondo compra eh una acción y vende
otra o usas apalancamiento, es muy
difícil ganar dinero. ¿Por qué? porque
el riesgo es bajísimo, es decir, alguien
que compre Santander y venda BVA, el
riesgo que tiene su cartera es bajísimo,
¿no? Se está reduciendo gran parte del
riesgo, con lo cual al final utilizar el
apalancamiento para poder retornos eh
para poder tener retornos un poco un
poco superiores, ¿no? Y hay muchos tipos
de de pues esto de de trado.
Luego están los event, que esto es
ligados a eventos corporativos, yo diría
ligados a catalizadores, es decir, estás
comprando por un catalizador porque va a
venir un evento que va a ocurrir. Este,
por ejemplo, de estos hay un fondo, lo
veremos ahora.
Eh, tenemos pues fondos que se dedican a
arbitraje de fusiones y adquisiciones,
¿vale? Donde pues oye, por ejemplo, hoy
sin ir más lejos, mientras grabo esto,
eh Stripe ha hecho una oferta de compra
sobre PayPal, ¿vale? Y aparentemente es
a 60,50.
Ahora mismo PayPal está cotizando 58, es
decir, hay una mínima posibilidad de $3
por acción para que no se lleve a cabo,
porque si fuera 100% eh real que va a
ocurrir sí o sí, entonces el precio
debería reflejar ese 60,50 que es lo que
se va a pagar por cada acción de PayPal,
¿no? Que va a pagar Stripe por cada
acción de PayPal. Si cotiza 58, quiere
decir que ahí está dejando una
posibilidad de de trading sobre
arbitraje en fusiones. ¿Por qué? Porque
si tú tienes la información o la
convicción que el trade se va a dar sí o
sí, te están dando 3 por acción
totalmente gratis. Entonces, si alguien
tuviera esa información, pues ahora
bien, si alguien cree que hay una
probabilidad alta de que no ocurra, eh,
vender esa apuesta para que PayPal
vuelva a su precio anterior, hoy viene
subiendo un 20%, pues para que caiga un
20%, pues también sería válido, ¿no?
Entonces eso, por ejemplo, es un eh lo
que sería un fondo alternativo de
fusiones y adquisiciones que entraría
dentro de el tipo de Ben Ruen, ¿vale?
Eh, y por último, pues tendríamos los
los famosos global macro oportunistas.
Estos son básicamente que buscan
tendencias globales, es decir, no están
tanto eh apostando
por un índice o por un país o lo que
sea, eh sino, o sea, de forma común no
están siempre en su cartera expuestos a
renta variable como tal, sino que eh si
entienden que algo va a a estallar eh
próximamente, pues se posicionan muy
fuerte ahí, ¿vale? Entonces, esto si
alguien tiene conocimientos fuertes, ya
sea de de macroeconomía o o de un sector
en concreto, etcétera, etcétera, pues
puede de repente posicionarse en eso,
incluso con derivados, con
apalancamiento, etcétera, etcétera. Con
lo cual estos son eh fondos pues
bastante de nicho o bastante de autor,
digamos, pero sobre todo son HCHFAN
porque el el prospecto del fondo les
permite hacer cualquier cosa y por eso
se consideran alternativos, porque al
final tú cuando ves un prospecto de de
un fondo value te dice, compramos
empresas de esta manera con este
criterio. Aquí lees un prospecto de esto
y dices, compras lo que le dé la gana al
gestor en función de las tendencias que
vea macroeconómicas, ¿no? Y eso pueden
ser, no solo acciones, pueden ser bonos,
pueden ser derivados, pueden ser lo que
sea, ¿no? Con lo cual, una vez os he
explicado, bueno, aquí te te explica
pues un poquillo una cosa más. Una vez
hemos explicado qué tipos de de activos
alternativos existen, vamos a, ya hemos
visto la teoría, vamos a la práctica,
¿vale? En la práctica, por ejemplo,
estos dos primeros de NCA y Dunas, yo
creo que os suenan a todos, estos son lo
que yo llamo alternativos defensivos. La
mayoría de estrategias se se hacen en
bonus, ¿vale? Eh, entonces el objetivo
es lo que hemos dicho, hm, ganar dinero
prácticamente todos los años o buscar
ganar dinero todos los años. Y en este
caso, pues son alternativos defensivos.
¿Cómo sé si uno es defensivo o no? Pues
te vas a volatilidad. Por ejemplo, Lunas
a 5 años tiene una volatilidad del 2 y5%
a 3 años del 1,8. Es decir, esto es un
alternativo poco riesgoso. Si es un
alternativo poco riesgoso, ¿qué podemos
esperar? pues habría que esperar
retornos positivos a menudo y a poder
ser superando el Euribor
significativamente, por lo menos en un
punto o en un punto y medio. Si vamos
aquí por años, pues más o menos lo lo
consiguen, ¿no? Entonces, este es el
típico fondo donde eh pues una persona
que quiera abatir la inflación con un
bajo riesgo y que no esté muy ligado a
los mercados, pues eh puede ¿no?
También es cierto que este tipo de
fondos pues van a competir contra la
renta fija de corto, ¿no? Por decir
algo. Eh, ¿qué me gusta más? Hombre, a
día de hoy creo que me gusta un poco más
la renta fija porque no me parece que
esté en mal momento, o sea, quiero
decir, el mal momento ya ha pasado, que
es todo la guerra, el Brent, etcétera,
etcétera, y todo debería converger a ese
a esa recuperación de esos bonos que han
sufrido, ¿no? Y esa rentabilidad que no
te has llevado. Dicho esto, este fondo
es igual de válido, eh, para tener pues
lo que serían activos poco riesgosos,
¿no? El primo hermano en la materia
sería este de aquí, el de NCA Invest
Alfabonds, que hace prácticamente lo
mismo. para mi gusto es un poquito mejor
que el Dunas, pero yo llevo los dos, los
dos enbank los llevo los dos, ¿vale? Si
alguien quisiera ponerse a comparar,
pues ya sabéis que aquí en en estas
páginas cursos de Finec podéis venir
aquí a comparar
y eh podemos, bueno, podemos hacer una
comparación entre todos estos
alternativos defensivos para que veáis.
Por ejemplo, aquí comparamos, añadimos
este easing, ¿vale? Y de momento pues
aquí comparamos DNCA y dunas para que lo
veáis. a un año lo hace mejor DNCA, a 3
años eh lo hace un poco mejor dunas, a 5
años lo hace mejor DNCA y si ponemos
todo el histórico lo hacen muy muy
parecido. Vale. Mm. Matiz, ¿por qué me
gusta más? Oye, Andrés, y si has dicho
que lo hace muy parecido, ¿por qué te
gusta más DNCA? Porque DNCA lleva
teniendo una comisión de éxito siempre y
Dunas la ha metido hace poco. Con lo
cual todos estos retornos que ves aquí
de la línea azul deberían ser un 10%
menores si tenemos en cuenta la nueva
comisión de éxito que que han añadido.
Con lo cual si eso fuera así entonces eh
la línea azul que es dunas lo estaría
haciendo peor que de NCA. Entonces, a
efectos prácticos yo uso los dos. Los
dos son buenos, pero si tuviera que
quedarme con uno, me quedaría con DNC.
El otro que no uso y no lo uso Anbank
porque la clase limpia está totalmente
llena, está ocupada, ya no no aceptan
más en clase limpia es el helium. Vale,
este sería el otro alternativo
conservador. Eh, en este caso, este
alternativo, aquí lo veis, es event
driven, ¿vale? Si habéis escuchado un
poco lo que he comentado anteriormente,
sería el típico fondo que busca
catalizadores, ¿vale? En este caso hacen
mucho fusiones y adquisiciones, es
decir, el ejemplo que que he comentado
de PayPal, no sé si lo están ejecutando
o no, pero sería el tipo de estrategia
que harían. ¿Vale? Eh, los retornos aquí
los veis, son muy muy muy buenos. De
hecho, tengo aquí la ficha y es
sorprendente porque tiene un histórico
desde 2005 y de 2005 a 2026. En 21 años
tienen 2 años en negativo, es decir, han
ganado dinero 19 de los 21 años. Eso sí,
retornos pues discretos de entorno al
4%. Vale, es lo que digo, son
alternativos conservadores. Es cierto
que los últimos 3 años su retorno es muy
bueno y a 5 años un 5 y medio con una
volatilidad del 227 es una pasada,
¿vale? De hecho, si siguiéramos un poco
con esa comparación, eh, lo podríamos
meter aquí, ¿vale? Y podríamos ver qué
tal sale. Lo estoy haciendo en directo,
no lo sé qué tal sale, eh, a un año
bastante mejor, a 3 años bastante mejor,
a 5 años bastante mejor y con todo el
histórico bastante mejor. Es decir, en
comparación con todos los demás desde
2018 sería mejor que los otros dos.
Insisto, me encantaría usar este fondo,
pero puesto que no tiene clase limpia
disponible, pues por eso no lo uso en
las carteras. ¿Vale? También reconozco
que este fondo lo conozco desde hace
menos tiempo, quizá tr cu 5 meses y pues
por eso quizá eh tampoco lo he usado
recientemente. Al final hay un montón de
fondos de este tipo y hasta que haces un
poco una diligenence y ves que son un
fondo serio, etcétera, etcétera, pues
pasa tiempo, ¿no? A día de hoy creo que
puedo decir y más viendo este histórico,
que este fondo eh para gente que sea eh
muy conservadora y como defensivo, como
alternativo defensivo, probablemente sea
el mejor de la categoría o al menos el
mejor que yo he visto porque insisto,
estos dos ya son muy buenos, ¿no? Con lo
cual que este haya conseguido batir tan
fuertemente a los otros dos con una
volatilidad similar. Os recuerdo que el
el delium tiene a 5 años una volatilidad
del 227 que si os fijáis aquí es menos
que DNCA y me imagino que menos que
dunas también lo tiene que poner por
aquí. Volatilidad lo mismo, ¿vale? En
este caso lo mismo. A ver, a 5 años sí,
fijaros, menos volatilidad que ambos,
¿vale? Con lo cual menos volatilidad,
mayor rentabilidad, h válido totalmente,
¿no? Esto es lo que a lo mejor pues si
alguien que quisiera indagar pues
tendría que comparar con un renta fija
de corto. Es cierto que el renta fija de
corto no me gusta comparar peras con
manzanas porque si yo pongo aquí el
renta fija de corto en los últimos 3
años quedará bien. Los últimos 3 años
quedará bien. De hecho, fijaros que se
mete ahí entre medias, pero en cuanto
ponemos la piña de 2022 se queda muy
atrás, ¿no? Entonces es injusto porque
cuando ponemos todo el histórico estamos
metiendo un montón de años con tipos al
cero. Yo con tipos al cero jamás
recomendaría renta fija de corto, con lo
cual como mucho se podría comparar los
últimos 3 años, ¿vale? Para que veáis lo
que explica anteriormente, que esta
categoría rivalizaría con lo que es la
renta fija de corto plazo, que creo que
ya muchos de vosotros las conocéis. Os
recuerdo una vez más que si queréis
saber un montón de cosas sobre fondos,
eh, Artemisa, que sí que es cierto que
es una aplicación de pago, os ordena los
mejores fondos por cada categoría. eh en
base a un eh en base a una fórmula
matemática de rentabilidad, volatilidad
utilizada, comisiones, histórico,
etcétera, etcétera. Eh, con lo cual si
alguien tiene si alguien quiere saber
más, eh, pues bueno, que sepa que en
esta plataforma tiene todo lo que está
buscando. Em, luego, eh, entonces ya
hemos visto los alternativos defensivos,
¿vale?, que serían todos estos.
Creo que conviene separar lo que son
alternativos conservadores de
alternativos más rigosos. Vamos a pasar
los alternativos más riesgos, ¿vale? El
siguiente fondo que traigo aquí es este
de aquí, que yo no lo utilizo, no parece
muy buen fondo, simplemente lo traigo
para que veáis que este es un macro
trading, esto es lo que sería un global
macro que hemos visto anteriormente. Sus
retornos no son espectaculares. Aquí lo
vemos, de hecho a 5 años es un poco
pobre. Yo no lo utilizo, solo para que
lo veáis y simplemente pues deciros una
vez más que oye que alternativos hay
muchos que suenan muy bonitos, pero que
si los retornos no cumplen, para qué voy
a estar pagando yo comisiones de gestión
activa si los retornos no son lo
suficientemente buenos, ¿no? Con lo cual
simplemente quería enseñaros que, oye,
pues que esto es un fondo global macro,
¿vale? Eh, no es de los que yo utilizo,
¿vale? Vamos ahora con este lo ha
añadido ANBank recientemente, ¿vale?
Creo que es conocido por todos, al final
es un absolute return, ¿vale? Esto es lo
que sería algo similar a a lo que hemos
visto de market neutral, etcétera,
etcétera, long. Lo que busca es retornos
positivos independientemente de la
coyuntura. Lo consigue, vaya que si lo
consigue. El fondo es muy bueno, ya
tiene volatilidad desde en torno al 5%,
con lo cual ya estamos hablando de un
fondo que si aplicamos esa norma de
quiero una un punto de rentabilidad por
cada unidad de riesgo o más, es un fondo
que debería darte en promedio un 6%
anual. Por supuesto que tiene años muy
buenos, tiene años menos buenos, este
año lo está haciendo bastante bien
también. Eh, y aquí lo vemos como a 5
años, pues es un fondo muy muy sólido.
Aquí lo llaman equity market neutral,
¿vale? Eh, con lo cual, bueno, pues aquí
ya sabemos que lo que buscan es reducir
el riesgo de mercado y lo hacen eh
teniendo eh acciones compradas y
vendidas de Asia, ¿vale? Oye, Andrés, ¿y
por qué lo hacen en Asia? ¿Qué más me
da? ¿Dónde lo hagan? Pues porque el
equipo, imaginaros que son una eh unos
cuantos quants eh chinos, por ejemplo,
pues opera aquí, pero la realidad es que
te da igual dónde operen, porque lo que
buscan es reducir el el e la exposición
de mercado, tener riesgo más bien al
subyacente, pero no riesgo de mercado,
¿no? Eh, algo parecido es el Júpiter eh
Global, que también lo tengo, lo hace
muy bien. Aquí vemos su histórico a un
año, a 3 años, a 5 años. Es cierto que
lo pasó bastante mal en el COVID. prueba
de que oye, de que nadie eh se salva
pues de o estos fondos también se pueden
caer, que yo esté trayendo aquí fondos
buenos no significa que no puedas tener
un periodo malo, ¿vale? En los últimos
12 meses, pues fijaros, a 5 años tiene
una baratilla del cuatro, los últimos 12
meses es del cinco, también es market
neutral, ¿vale? De hecho, si hiciéramos
el mismo ejercicio que antes, podríamos
incluso llegar a comparar unos y otros.
Y es lo que siempre digo, dependiendo
del eh dependiendo del de la cantidad de
tiempo que pongamos,
eh, aquí lo veis, ¿vale? A 3 años es
mejor el Black Rock, a 5 años se pone
muy similar, ¿vale? Es cierto que el el
Blackro tiene mejor histórico, quizá el
histórico reciente pues es es muy
similar, aquí lo vemos, ¿no? E bueno,
ahora mismo los dos son muy buenos. Eh,
Black Rock lo acabo de incorporar,
¿vale? Eh, Júpiter ya lo tenía. Y luego,
por último, he cogido este JP Morgan,
que es lo mismo, es otro market neutral.
Aquí lo vemos, alternative Market
Neutral, que también es muy bueno,
¿vale? Eh, también con volatilidades del
cinco, retornos muy buenos. Eh, también
válido. Es cierto que este me pasa un
poco como el helium, lo acabo de conocer
recientemente, con lo cual al final no
utilizo cosas que he conocido hace poco,
pero a juzgar por la rentabilidad,
bueno, aquí vemos a un año como hacen
cosas muy similares, ¿vale? Fijaros,
están siete y pico, ocho y pico cada
uno, ¿eh? Y a 3 años se queda muy
similar al Black Rock. Muy bueno, ¿vale?
Muy bueno el fondo. También sería una
alternativa agresivo. Retornos esperados
del 5, del 6, del 7%. Creo que será lo
normal. Dicho esto, e también miraros un
poco los históricos de que muchos de
estos fondos en COVID se cayeron, con lo
cual dependiendo eh qué tipo de mercado
nos encontremos el día de mañana e
podrían salvar los muebles o no, pero el
objetivo es que sí lo hagan. Otra cosa
es que lo que venga sea insalvable, ¿no?
Como pudo ser el código. Y estos son
ejemplos tanto de alternativos
conservadores como de alternativos
riesgosos, ¿vale? Eh, os recuerdo además
que si queréis más información de esto,
la categoría tanto de alternativos
defensivos como de alternativos eh
riesgos lo tenéis disponible en
Artemisa, donde hay muchos más fondos de
este estilo. Y sin ir más lejos, he
añadido dos más a la cartera Bank, que
lo veréis reflejado pronto en la página
web. Y eso ha sido todo, chicos. Si os
ha gustado, me dejáis un comentario,
¿eh? Y nosotros nos vemos en el
siguiente vídeo.