[música]
Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde
Madrid. Tal y como pueden ver ustedes,
hoy disfrutamos pues de una mañana
típicamente veraniega y en determinados
momentos corre una brisita que hace que
el día sea muy agradable. Pero lo más
importante, [risas] hoy es viernes y
como viernes, ¿qué es que toca? Pues el
viernes el cuerpo lo sabe, se viene
arriba y le apetece contar maldades o
como vamos a hacer en el día de hoy, un
análisis un poquito más profundo. La
pregunta que vamos a tratar de responder
es la siguiente. Ante el desplombe
experimentado por la bolsa surcoreana,
por el índice Cospi y la fuerte caída
del índice de semiconductores, nos
tenemos que plantear, obviamente, si
estamos ante el agotamiento de una
tendencia alcista, si estamos ante el
agotamiento de la IA o por el contrario,
el mercado está acumulando energía, está
acumulando combustible para a
continuación explotar al alfa. Para
contestar a esta pregunta, el equipo de
OPLA ha elaborado un vídeo y en este
vídeo, que yo les recomiendo que vean
porque es muy ilustrativo, compara la
situación actual de la inteligencia
artificial con tres grandes burbujas
históricas. Una, la de los
ferrocarriles, otra, lógicamente la de
la radio y finalmente las puntocom. Pero
lo analizan desde el punto de vista del
inversor. ¿Qué hemos aprendido de las
tres burbujas que podemos aplicar ahora
para sacar un provecho? ¿De acuerdo?
En la descripción de este vídeo les dejo
el enlace al vídeo de OPLA, pero aquí en
este hoy nos vamos a fijar, me gustaría
que ustedes se fijasen en lo que está
sucediendo ahora mismo en las bolsas.
Para ello nos vamos a fijar en la
evolución de un ETF que invierte en
valores de alta capitalización con un
gran momento. Concretamente, este ETF
tiene como neumónico MTUM.
Si ustedes se fijan en el gráfico,
observarán que ha desplegado un gran
tramo al alza desde los mínimos de marzo
de 2026 hasta los máximos de finales de
junio de 2026. La fuerte subida
experimentada por este índice se debe
fundamentalmente a ¿qué?
Al aumento de las cotizaciones de las
empresas de semiconductores. Ahora
mismo, tal y como pueden ver ustedes, el
índice se encuentra en una fase bajista.
Y la pregunta que nos vamos a hacer a la
vista del gráfico es, ¿dónde puede
encontrar suelo? ¿Dónde podemos buscar
una oportunidad de compra? A mí me
gustaría que ustedes se fijasen en los
mínimos del 19 de mayo de 2026. Tal y
como pueden ver ustedes, ahí comenzó la
última onda al alza en la zona de 287.
Pero además esa zona es especialmente
relevante por una razón muy sencilla,
porque representa un retroceso de
Fibonacci del orden del 050 de la subida
desde finales de marzo a finales de
junio. Pero ahora a mí me gustaría
también que nos fijásemos en un valor,
en un fabricante de chip de memoria, de
semiconductores, concretamente una
empresa surcoreana, tal y como pueden
ver ustedes, me refiero a SK Hinich, que
tiene como neemónico y he cogido el
nemónico de la bolsa surcoreana. 00660
porque ahí es donde se negocia la mayor
parte del volumen. Tal y como pueden ver
ustedes, el último tramo al alza comenzó
el 8 de mayo de
2026 en la zona de 1,600,000
won surcoreanos. Yo lo que creo es que
en esa zona es muy probable que
encuentre suelo porque ahí se inició el
último tramo al alza y si llega ahí
habrían barrido a todas las personas que
compraron y que incluso lo hicieron de
forma apalancada. Además, deben de
ustedes tener en cuenta que la cotación
del Won, tal y como pueden ver ustedes
en el gráfico, se encuentra una clara
tendencia bajista con respecto al dólar.
Todo esto favorece que en esa zona
podría encontrarse un suelo Máxime,
cuando además esa zona representa un
retroceso del 0618 de la subida
experimentada desde prácticamente
finales de marzo hasta finales de junio.
Por lo tanto, en esa zona podríamos
buscar un suelo, podríamos buscar el
agotamiento de la pauta, pero a mí me
gustaría que se quedaran ustedes con la
idea de que ambos están experimentando
tanto el valor como el índice como el
ETF de
momentum de los valores de alta
capitalización que tiene un gran
momento, están experimentando una fase
correctiva normal del 050 o del 0618 de
la subida previa. Bien, luego esto es
normal. ¿Qué está sucediendo en esencia?
Pues se lo voy a decir de una forma
sencilla, están haciendo una limpieza,
una limpieza de todos los apalancados y
una vez que acabe la limpieza, pues lo
más probable es que vuelva a desplegar
un tramo al Bueno, ¿y qué está
sucediendo con la bolsa? Para ver lo que
está sucediendo con la bolsa, nos vamos
a ir al índice NISE. El índice Nise,
como saben ustedes, es el índice de base
más amplia de la bolsa norteamericana.
engloba prácticamente a 3,000 valores,
nos representa mejor que ningún otro
índice cómo va la economía americana
realmente. Incluso podíamos decir que
hasta la economía global, porque en el
índice se incluyen algunos valores del
resto del mundo que cotizan en él, que
cotizan en el NSEse. ¿De acuerdo? Bueno,
¿y qué vemos en el gráfico? Tal y como
pueden ver ustedes en este gráfico,
observarán que se encuentra una clara
tendencia alcista, que sí que ahora está
desplegando un movimiento lateral, pero
la tendencia alcista es clara. ¿Y cómo
están los subyacentes? Tal y como pueden
ver ustedes, la línea de avance de
descenso está a zona de máximos y está
en una clara tendencia alcista y
marcando máximos. Pero lo que más me
llama la atención es que el 70% de los
valores del SP del 70% de los valores
del Nise están por encima de la media de
200 sesiones. Luego ven ustedes que hay
una base sólida, estamos experimentando
una rotación del sector de
semiconductores, pero el mercado está
fuerte, el mercado está sólido. Por este
motivo, yo llego a la conclusión de lo
que realmente estamos asistiendo es a
una mera rotación y que el mercado está
acumulando combustible para desplegar un
tramo al alza. Bueno, este es el punto
de vista de los gráficos y des punto de
vista de la economía. Miren, en el vídeo
que les he dicho, que ha elaborado el
equipo de OPLE, que les he dejado el
enlace, la descripción, se analice la
situación económica de los Estados
Unidos. Por lo tanto, yo no lo hago en
este vídeo. A mí me gustaría que nos
fijás en dos hechos. La marcha de la
economía china. Miren, los datos que
proporciona el gobierno chino del nivel
de paro están falseados. Ellos dicen que
tienen un paro del 5%. En la realidad no
va no será inferior al 10%. La economía
china se está desacelerando y ya el
Partido Comunista chino puede conseguir
el objetivo del 5%. Así de claro. La
demanda doméstica es débil. En un
momento determinado, China tendrá que
hacer algo para estimular su consumo
interno, para estimular el consumo
doméstico, con lo cual puede acelerar el
crecimiento económico. Pero además hay
otro hecho, el régimen iraní está
colapsando, ¿de acuerdo? Y una prueba de
que está colapsando la escasez de
alimentos, la escasez de medicamento, la
escasez de energía. Han dicho que han
pedido a la población que reduzca el
consumo de energía eléctrica apagando el
aire acondicionado en pleno verano. La
población lo tiene que estar sufriendo
como si no hubiese un mañana. Ya es hora
de acabar esta guerra. ¿De acuerdo?
Bueno, en el momento en que se acabe
esta guerra, nos vamos a encontrar que
las primas de riesgo van a caer todavía
más y esto va a acelerar el crecimiento
económico a nivel global.
Si nos encontramos una economía
norteamericana fuerte, si nos
encontramos que las primas de riesgo van
a caer, si nos encontramos que la
inteligencia artificial va a ver van a
seguir las inversiones porque no es una
burbuja, no ha estallado, pues yo lo que
creo como escenario más probable que se
nos está ofreciendo se nos una
oportunidad de compra porque vamos a
asistir en el año a finales del año 2026
y en el año 2027 en base a toda la
información que les he dicho
anteriormente a una fuerte tendencia
alcista. Bueno, yo le dejo todo esto a
ustedes aquí para que mediten sobre ello
y les deseo que pasen muy buen fin de
semana. Adiós, hasta luego.
[música]
[música]
[música]