Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde
Madrid. Tal y como pueden ver ustedes, a
esta hora ya hace calor, de tal manera
que voy a tener que buscar una buena
sombra cuando llegue la hora del
aperitivo, porque si no me voy a
chicharrar. Hoy es jueves y los jueves
que toca. Pues un vídeo más de la serie
porque soy alcista. Pero antes de
decirles a ustedes el ETF del sector que
he elegido y los valores que he elegido,
les voy a contar los criterios que
empleo para seleccionarlos. En primer
lugar, me fijo en la tendencia del
sector y la industria, ¿de acuerdo? por
una razón muy sencilla, porque la
tendencia del sector y la industria
explica en torno al 50% del movimiento
de la cotización del valor. una misma
señal de compra, una misma señal de
compra que forme parte de su Playbook
aplicada a un valor que se encuentra en
un sector y en una industria con fuerte
tendencia alcista provoca lógicamente un
recorrido en precio mayor y las
probabilidades están a su favor
más que si eligen un valor que se
encuentra en un sector y en una
industria débil o en movimiento lateral.
En segundo lugar, me fijo en la
tendencia del SP500 y del Nasdaq. Ahora
mismo la tendencia del SP500 y del
Nasda, como saben ustedes, es alcista,
aunque se pueda parar, pero la tendencia
es claramente alcista. Y ahora ya luego
me fijo en las condiciones
macroeconómicas concretamente concretas
que afectan al sector y a los valores
que he elegido. Hoy he elegido un sector
que sé que no le gusta a los chavales
jóvenes. Los chavales jóvenes quieren
volatilidad para hacerse ricos en poco
tiempo y yo sé que muchos lo están
consiguiendo, pero los que ya tenemos
cierta edad, tanta volatilidad y caídas
tan profundas nos dañan el corazón y
tenemos que protegernos. Yo sé que a los
chicos jóvenes le gusta todo lo
relacionado con la inteligencia
artificial, ciberseguridad,
memorias, semiconductores,
tecnología. Pero hoy voy a elegir un
valor que no es de los tecnológicos,
pero creo que se va a beneficiar mucho
de la inteligencia artificial en varios
frentes. Me refiero concretamente al
sector bancario y dentro del sector
bancario, las los grandes bancos
estadounidenses. Estoy pensando Goldman
Sack, Morgan Stanley, JP Morgan, Bank of
America, City Group, ¿de acuerdo? es en
los que estoy pensando. ¿Estos valores
se pueden ver beneficiados de la
situación económica? Pues sí. ¿Por qué?
Pues porque tal y como pueden ver
ustedes, la economía de los Estados
Unidos está creciendo a fuerte ritmo, a
una tasa estimada por parte del Banco de
la Reserva Federal de Nueva York del
2,7%.
Además, si ustedes se fijan, la curva de
tipos presenta pendiente positiva. ¿Ven
ustedes ahí el diferencial entre el tipo
de la deuda pública de 10 años y a 2
años que es mayor de cer? Por lo tanto,
estos bancos se tienen que ver
beneficiados. Cuando uno va a los
balances de estos grandes bancos, vemos
que están creciendo. Además, creo que
tienen una buena calidad crediticia, ¿de
acuerdo? Por lo tanto, no van a tener
que incrementar las dotaciones a las
provisiones. Y si nos fijamos en el
coste del pasivo, lo tienen controlado.
Vamos al frente de la inteligencia
artificial. En la inteligencia
artificial se van a beneficiar de varias
vías. Por un lado, ¿cómo? Concediendo
créditos, ¿de acuerdo? Por otro lado,
¿cómo? Pues hombre, obteniendo
comisiones de las grandes colocaciones,
de las grandes ofertas públicas de venta
de acciones. Ya lo hemos visto con
SpaceX y Gold Mansc, ya lo hemos visto y
lo vamos a ver con la colocación de Open
con Anthropic,
con las nuevas acciones que emita
Google, con las nuevas acciones que
emita Beta. Luego estas empresas se
están beneficiando de la inteligencia
artificial ya de forma directa y además
están invirtiendo, ¿de acuerdo? para
mejorar su productividad y además se van
a beneficiar de la explosión del mercado
de stable coin. Por lo tanto, yo creo
que tienen desde un punto de vista
fundamental un viento muy favorable.
Ahora bien, ustedes me dirán, "Vale,
vale, vale, divinas palabras." Vamos a
los gráficos. Bien, vamos a empezar de
la siguiente manera. Yo he seleccionado
los cuatro ETFs que invierten en el
sector bancario estadounidense. El que
tiene como neemónico XLF, que además de
bancos invierte en otras empresas del
sector financiero, brokers e incluso
seguros. el ETF propio del sector
bancario, ¿de acuerdo? Y el ETF que
invierte en bancos regionales. Y he
seleccionado un ETF que tiene como KBWB.
Este es un ETF que concentra sus
inversiones en los grandes bancos
estadounidenses y especialmente en dos,
¿de acuerdo? En Morgan Stalde y en
Goldmans queda clara la idea. Este es el
que vamos a ver. Bueno, pero este TF
para los minoristas que vivimos en
Europa, como los quieren proteger, no
podemos comprarlo. Y entonces tenemos
que buscar una réplica con el sello UCI.
Lo hemos elegido. Hemos elegido uno que
tiene como neemónico BNKS.
¿De acuerdo? Bien, ya tenemos el ETF,
BNKS. Tenemos dos valores, Morgan
Stanley, ¿de acuerdo? Y Gold Masac. ¿Qué
hacemos ahora? Pues nos vamos a la
plataforma de Freedom 24 y nos metemos,
¿dónde? Pues en la lista de seguimiento.
Metemos ahí nuestro ETF y nuestros dos
valores para poder operar de una forma
intuitiva, de una forma fácil y
sencilla. Aquellas personas que quieran
abrir cuenta en Freedom 24 lo pueden
hacer online de forma gratuita y en la
descripción de este vídeo les dejamos el
enlace. Es una forma sencilla de operar,
pero también nos proporcionan las
herramientas necesarias para la gestión
del riesgo. Y en este sentido me
gustaría decirles que hay una amplia
gama de ETFs, ¿de acuerdo? Y yo he
elegido este ETF y además pueden
consultar ustedes ahí la documentación
en la propia página de Freedom 24 y ¿qué
es lo que vemos en esa página? Bueno,
pues realmente lo que vemos en esta
página es que las comisiones del fondo
son baratas, 035, que además es un fondo
de acumulación. ¿De acuerdo? Por lo
tanto, aplazamos la tributación al
momento de venta. Es un fondo que cotiza
en dólares, ¿de acuerdo? En la bolsa de
Londres. Al cotizar en dólares. En la
plataforma de Freedom pueden cambiar los
euros a dólares. Forma sencilla,
transparente y lo pueden hacer con total
facilidad. Recuerden ustedes, Freedom 24
es un broker con licencia para operar en
la Unión Europea. Está operando en
España con un agente vinculado, Freedom
24, Iberia, que está escrito en la CNMV.
Ya tenemos nuestro ETF y tenemos
nuestros valores. Ahora, ¿qué toca? Pues
el análisis gráfico. Bien, si les parece
bien, vamos a empezar haciendo el primer
análisis. Yo voy a comparar KBW,
que es el ETF que quiero elegir. La
réplica en Europa, ya se lo he dicho, la
réplica en España, ya lo tienen ustedes.
Y lo voy a comparar en primer lugar con
el XLF. Tal y como pueden ver ustedes en
este gráfico, se encuentra una clara
tendencia alcista.
El KBVB se muestra más fuerte que el
XLF. Por eso el cociente presenta
pendiente positiva. Y lo mismo sucede
cuando comparo la cotización de este ETF
con el que tiene como neemónico KBE del
sector bancario. Ven ustedes que el
cociente presenta pendiente positiva.
Luego más fuerte está el que tiene como
KB WB.
Bien. Y ahora finalmente lo voy a
comparar con el ETF que invierte en
bancos regionales que tiene como K. Y
ven ustedes que el cociente, ¿de
acuerdo? Presenta pendiente positiva.
Por lo tanto, este ETF KBW y el
equivalente europeo, la réplica europea
con sello UCI BNKS que les he dicho
anteriormente, es el ETF elegido por
estos motivos. ¿Y ahora qué hacemos?
Pues ahora nos vamos al gráfico del ETF.
¿Y qué vemos en el gráfico del ETF?
Bueno, primer lugar, antes de
presentarle un gráfico semanal, quiero
que se fijen ustedes en el gráfico y
vean que presenta suelos y techos
crecientes. Y quiero que se fijen tal y
como pueden ver ustedes en el nivel 88.
Ven ustedes que cuándo ha superado que
el nivel 88 ha actuado como resistencia.
Ha habido tres o cuatro intentos de
superación y finalmente a mediados de
mayo ha roto al alza, ¿de acuerdo? Y ha
superado
claramente ese nivel. En ese nivel había
una gran cantidad de venta de opciones
col. Ese nivel era un muro y sin embargo
la fuerza del mercado lo ha roto. Lo
primero que vamos a tener en cuenta es
que ese nivel está en la mente de los
inversores y muy probablemente para
proteger posiciones largas probablemente
habrán comprado opciones de
ejercicio. ¿De acuerdo? Lo tomamos como
referencia y lo dejamos ahí. Si les
parece bien, vamos a un gráfico diario.
¿Ven ustedes que a superar el nivel 88
prácticamente desde el 19 de mayo de
2026 está subiendo consuelos crecientes,
ya todo el mundo lo ha visto, ya el que
ha querido comprar ha comprado, ahora
mismo está sobrecomprado. Por lo tanto,
yo ahora mismo no puedo comprar porque
la relación riesgo recompensa no es la
adecuada. En un momento determinado se
puede producir una corrección y me meten
un rejón del 5%.
Este vídeo está siendo grabado el 18 de
junio de 2026, antes de la apertura de
Wall Street. ¿De acuerdo? Yo
sinceramente yo he vendido, se lo digo
honestamente, y estoy esperando una
corrección para buscar un punto en el
que haya una relación, riesgo,
recompensa adecuada. ¿De acuerdo? Por
ese motivo vamos a bajar a un gráfico
horario. Pues bien, tal y como pueden
ver ustedes en este gráfico, les hemos
dibujado un soporte y les hemos puesto
dónde están los primeros stop. Deben
ustedes tener en cuenta que con tanto
alcista, si va a seguir subiendo y con
lo sobrecomprado que hay, yo ahora ya
les he dicho que no voy a comprar, sino
que voy a esperar una corrección. ¿Dónde
tiene la gente colocada los stop? Pues
ahí lo tienen ustedes. Se lo hemos
puesto la zona 91,91.
Si en un momento determinado la
cotización de este ETF cayera por debajo
de 91,91,
toda la gente que está con posiciones
largas empezaría a cancelar y como
obtienen notorios beneficios porque ha
subido casi un 25% pues van a vender,
¿de acuerdo? Y habrá una barrida y
además las ventas muy probablemente
acelerarán la caída de la cotización.
Tengan ustedes en cuenta que este vídeo
está siendo grabado el 18 de junio. Yo
no sé lo que está pasando el 18 de junio
en este momento, ¿de acuerdo? No sé lo
que pasará. Me lo estoy inventando, pero
estadísticamente, teniendo en cuenta que
la gente habrá puesto el stop por debajo
de esa zona que les hemos puesto en 91
91, pues lo más normal es que hay una
caída significativa. ¿Hasta dónde? Pues
hasta el siguiente nivel de soporte.
¿Dónde está? En 8930.
¿De acuerdo? Fíjense ustedes. Tal y como
pueden ver ustedes, ahí estará el
soporte debajo blanco. Local los stock.
¿Qué hay que hacer con esta gente?
Barrerla. Bien. ¿Cuál va a ser la
estrategia que yo voy a llevar a cabo?
les digo que es la estrategia que yo voy
a llevar a cabo, ¿de acuerdo? Y se las
pongo a ustedes, pero piensen ustedes
que cada uno tiene que llevar su
estrategia con arreglo a su situación
personal, a la forma de ver el mundo, a
la forma de ver los mercados y sobre
todo en base a su experiencia, ¿de
acuerdo? Y yo en la zona comprendida,
entre ese soporte de la zona 88 y el
nivel 8930, voy a buscar el agotamiento,
voy a buscar la barrida de los alcistas
para intentar obtener una relación riego
recompensa adecuada y voy a poner un
stop. Insisto, cualquiera que sea su
sistema de especulación, no olviden
poner el stop y sean totalmente
escrupulosos.
pongan aunque sea un límite por debajo
por encima de ese límite deberían
cancelar por una razón muy sencilla,
porque para sobrevivir en los mercados
es importante aplicar los stop y que las
pérdidas no se disparen. ¿De acuerdo? Lo
he insistido en muchísimas ocasiones
porque es lo que a mí me ha salvado, ¿de
acuerdo? Y creo que es un buen consejo y
por eso se lo digo a ustedes. Bueno, le
dejo todo esto a ustedes aquí para que
lo tengan en cuenta y yo les dejo que
voy a intentar buscar una sombra. Adiós,
hasta luego. Que pase buen día. Yeah.