Las monedas frías son basura pura.
José Luis, me voy a meditar.
Tu última maldad.
Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde
Madrid. Tal y como pueden ver ustedes,
hoy disfrutamos pues de una mañana
veraniega,
pero la verdad es que se está muy bien
porque corre un vientecito fresco muy
agradable. Hoy es lunes y como lunes,
¿qué es? ¿Que hace un especulador de
bien? Abre la mesilla de noche, saca el
cuchillo, se lo pone entre los dientes,
se va a las trincheras y trata de eludir
las trampas que sabe que le van a poner
los algoritmos. Pero como hoy el lunes y
hay que comenzar la semana con alegría,
lo vamos a hacer, ¿cómo? Pues contando
maldades. Y las que les traigo hoy son
malísimas, además atacan al corazón del
sistema. Solamente les voy a decir que
la última maldad, en la última maldad
les vamos a contar a ustedes como las
élites dominantes
insertan
en los gobiernos a los ciudadanos o a
los políticos que ellos han elegido para
que hagan lo que ellos les digan. ¿Les
parece bien? Si les parece bien,
comenzamos con la primera pregunta. A mí
me gustaría que ustedes tuviesen claro
un concepto que es el de la M2. La M2 es
muy fácil, es la suma del dinero en
efectivo que hay en la economía más los
depósitos bancarios, más el dinero
ahorrado que está que está invertido en
instrumentos financieros con un
vencimiento de muy corto plazo, por
ejemplo, fondos de inversión en activos
monetarios. De tal manera que la M2 suma
el dinero en efectivo más aquel ahorro,
más aquel dinero depositado en
instrumentos financieros que pueden
convertirse
muy fácilmente en liquidez. Bien, es el
dinero que hay en la economía. Bien, yo
lo que les voy a decir a ustedes es que
nos vamos a fijar en el ritmo de
crecimiento de la M2, ¿de acuerdo? para
obtener conclusiones y van a ver ustedes
cómo nos hacen la envolvente, pero
tenemos el antídoto.
Fíjense ustedes en este gráfico. Tal y
como pueden ver ustedes en este gráfico,
observarán que la relación entre la M2 y
el PID de China es el 250%.
¿Esto qué es? Una barbaridad. Hay
muchísimo dinero en la economía china.
Si ustedes se fijan en el gráfico,
observarán que la cantidad de dinero es
incluso superior al porcentaje que
representa la M2 con respecto al PIB de
Japón. Bien, bien. La siguiente cuestión
que nos vamos a plantear es, bueno,
¿cuánto crece anualmente en media la M2?
¿Les parece bien que no vayamos a China?
Pues en China la M2 está creciendo a un
ritmo anual del 8,6%.
Bien. Si cada año hay más dinero y se
incrementa en el 8,6%.
Me voy a fijar ahora en cuánto crece la
producción de oro a nivel global. La
producción de oro a nivel global puede
estar en torno al 2%,
¿de acuerdo? Al 2% de una base más
pequeña y además se está ralentizando
con el paso de tiempo y si el precio del
petróleo se incrementa se ralentizará
aún más. Bien, pues lo tenemos claro.
Si la cantidad de dinero que hay en el
sistema se incrementa anualmente en el
8,6% en China sobre una base muy amplia
y la producción del oro se incrementa en
un 2% y tiende a ir a disminuir con el
paso del tiempo, pues es evidente que la
manera de defendernos de esta creación
masiva de dinero es invirtiendo en oro.
¿Les queda clara la idea o no? Bien.
¿Cuánto debería apreciarse entonces el
oro anualmente en media? Pues, hombre,
si ustedes toman el 8,6 y lo restan del
dos, le queda el 5,6. Bien, pero esto es
solo
teniendo en cuenta el crecimiento de la
oferta monetaria en China. Sí, sí, sí.
China es el país que tiene una oferta
monetaria elevadísima, pero ¿quién
también lo tiene? Pues Estados Unidos.
¿Quién también lo tiene? Europa, ¿quién
también lo tiene? El Reino Unido. ¿Quién
también lo tiene? Japón. Luego si todos
ellos están incrementando, por ejemplo,
en Estados Unidos la oferta monetaria se
está incrementando a un ritmo del 5%
anual. Por lo tanto, cabe pensar que
como mínimo, como mínimo, la
revalorización media anual del oro a
medio y largo plazo tiene que estar del
orden del 5 del 6%.
Por lo tanto, la forma que tenemos de
defendernos es invirtiendo en oro. Bien,
bien. Seguiremos razonando. Ahora a mí
me gustaría que ustedes tengan en cuenta
el siguiente hecho. Fíjense la
envolvente que le están haciendo a la
peña.
¿Les parece bien que no vayamos a la
China? En China la M2 53 billones. La
pregunta que les voy a hacer yo a
ustedes es, ¿de estos 53 billones,
¿cuánto es el ahorro de los ciudadanos?
¿Cuánto es el ahorro de los
particulares? Los bancos centrales, el
Banco Central de China no facilita
información, pero podemos estimar que
dentro de la M2 el ahorro de los
ciudadanos puede ser del 70%.
Piensen ustedes que en China los chinos
son muy ahorradores. Hasta ahora han
estado ahorrando e invirtiendo el dinero
ahorrado en el ladrillo, en el sector
inmobiliario, pero como les han hecho un
timo piramidal, ahora lo que han hecho
han pasado del ladrillo al depósito
bancario hasta este momento. ¿De
acuerdo? que luego le mostraré el
siguiente paso que han dado. Luego se ve
claramente que si tú tienes el dinero
ahorrado en monedas Fiat y la oferta
monetaria se incrementa anualmente en el
8% o en el 8,6%,
pues tu capacidad adquisitiva se está
mermando en torno al 8%. ¿Queda clara la
idea? Luego cuando te dice cuál es la
inversión más arriada del mundo, la
inversión más arriada del mundo es tener
dinero en depósitos bancarios porque
cada año a los chinos les quitan el 8,6.
a los estadounidenses el 5%. Y luego
cada uno de ustedes en su país, fíjense
en cómo crece la M2 para saber cómo se
degrada la capacidad adquisitiva de su
dinero.
Pero los chinos son muy listos. Miren lo
que ha pasado en el mes de mayo. Las
importaciones
realizadas por China de oro han llegado
a 163 toneladas. Bien, ¿qué son 163
toneladas? Quiero visualizarlo. Más de 5
millones de lingotes de oro de una onza
Troy. Más de 5 m000ones. Bueno, vale. Y
el dinero 21,000 millones. Bueno, pero
no me hago una idea. ¿Sabes lo que son
21000 millones?
Las inyecciones de liquidez que está
haciendo el sistema de la Reserva
Federal en un mes en la economía de los
Estados Unidos. 21,000 millones.
Es una barbaridad.
Bueno, ¿y quiénes están comprando tanto
oro? Deben ustedes tener en cuenta que
no solo en el mes de mayo han comprado
163 toneladas, es que durante los tres
últimos meses han importado más de 150
toneladas al mes.
¿De acuerdo? ¿Quién está comprando? Los
ciudadanos chinos. Los chinos se están
dando cuenta de que el gobierno les está
haciendo la envolvente y se está
tratando de defender. ¿Cómo se están
defendiendo? Huyendo de los depósitos
bancarios y dirigiendo su dinero a
comprar oro.
Y además lo están haciendo de forma
masiva. Este es el voto de confianza que
le da la Chillin Pin. Cero pelotero. ¿De
acuerdo? ¿Queda clave idea? Bien. Pero
también nos estamos encontrando que el
gobierno de Chillin Mipin ha rebajado
las la normativa, las exigencias, la
regulación para favorecer la importación
de oro por parte de las instituciones.
Bien, bien. Luego nos encontramos que
por un lado compran los chinos para
defenderse de su gobierno y el gobierno
favorece que las instituciones sigan
importando oro. En este sentido, deben
ustedes tener en cuenta que la bolsa de
Shangai ha invertido para incrementar la
capacidad de almacenamiento de sus
bóvedas de oro.
Se ve claramente que Chillin Pin, como
sabe perfectamente que no puede
destronar al dólar, trata de ir
deteriorando su monopolio y entonces
apuesta claramente por el oro. Bien,
perfecto. Así elude las posibles
sanciones. Pero lo que nos importa a
nosotros como especuladores de bien es
que los chinos están comprando oro, las
instituciones están comprando oro y el
gobierno de Chillin Pin favorece que se
compre oro. Por lo tanto, yo lo que creo
es que la tendencia del oro a medio
largo plazo está asegurada. Bien, la
pregunta siguiente es, ¿quién vende?
Bueno, pues yo sinceramente lo que creo
es que está vendiendo Rusia. Hemos visto
cómo han vendido los países del Golfo,
¿de acuerdo? Hemos visto cómo está
vendiendo Turquía para financiar sus
importaciones de petróleo. Incluso hemos
visto en China, en India, en India, como
su gobierno le ha pedido a los
ciudadanos que dejen de comprar. Pero
bueno, es una
es una norma o es un consejo que va a
tener un impacto temporal, pero los
saben ustedes bien que los indios
importan una gran cantidad de oro. Por
lo tanto, ven ustedes que los vendedores
son temporales, pero la tendencia
subyacente alcista es una tendencia muy
fuerte. A corto plazo estamos viendo que
la cotización del oro está cayendo, pero
yo lo que creo es que con estas ventas
la cotización del oro se encuentra en un
valor, podíeme decir justo, en el valor
que le corresponde. Ese es el motivo por
el que a pesar de que esta gente está
vendiendo oro, sin embargo, las
instituciones chinas están comprando. Y
el vendedor, ¿qué? Pues vendedores de
pánico. Sabemos perfectamente que Putin
se le está colasando la economía.
¿De acuerdo? Por lo tanto, yo lo que
creo es que lo mismo que estoy viendo en
el oro, lo estoy viendo en Bitcoin. Yo
me acuerdo cuando Bitcoin valía 1000 y
la gente decía lo mismo que ahora. Yo no
tengo dudas de que la tendencia a medio
y largo plazo del oro y de Bitcoin es
claramente alcista. Que sí, que está
moviendo presiones temporales, pero hay
que tomar perspectiva. ¿Ven ustedes cómo
degradan el valor de la moneda? Vamos a
Estados Unidos. En Estados Unidos, para
que ustedes se hagan una idea, nos
encontramos que la oferta monetaria
puede ser del orden
de 32 millones, de 32 billones. ¿Cuánto
es el ahorro de los particulares? Pues
vamos a estudiar, vamos a estimar que el
ahorro de los particulares puede ser del
65, del 70%. Bien, fíjense ustedes qué
barbaridad. de 32 billones,
prácticamente un poco más de 20 lo
tienen en depósitos bancarios, en fondos
de inversión, en activos monetarios.
Pero cuando vemos el saldo que hay de
depósitos bancarios, activos monetarios,
fondos de inversión en activos
monetarios, tal y como pueden ver
ustedes en este gráfico, observarán que
la cifra es superelevada. ¿Ven ustedes
que alcanza los 20 billones? Si además
se fijan ustedes en el incremento que ha
habido del periodo de 2010 a 2019, ven
ustedes que se ha incrementado en 3
billones. Luego ven ustedes a qué
conclusión podemos llegar. Primero, que
los consumidores estadounidenses tienen
dinero, aunque estamos viendo artículos
que dice que se están endeudando mucho y
tal, debemos tener en claro que los
consumidores estadounidenses tienen
mucho dinero. El problema es que lo
tiene. Claro, efectivamente, hay un
sector de la población que tiene muy
poco dinero,
pero otro que tiene mucha cantidad de
dinero, la clase media y la clase media
alta y la clase alta. Estos tres
colectivos tienen dinero y por ese
motivo es por lo que decimos que la
recuperación del consumo privado
estadounidense es una recuperación en
forma de gajo. ¿De acuerdo? Bien. Si
este agente tiene esta cantidad de
dinero
en fondos que en instrumentos
financieros que son realizables a corto
plazo, si la bolsa se pusiera a subir
con fuerza, la codicia se desataría y
habría combustible para favorecer nuevas
subidas. Pero no se olviden ustedes, el
crecimiento de la M2 en los Estados
Unidos es el 5%. La capacidad
adquisitiva de los ahorradores
estadounidenses merma cada año en un 5%.
¿Ven ustedes la envolvente? ¿Ven ustedes
el timo piramidal de este sistema? Dicho
esto, nos vamos a la tercera maldad.
Bueno, nos hemos encontrado que ustedes
saben bien que el fundador del foro
económico mundial es Klaus Swap.
Este señor dentro del Foro Económico
Mundial tiene un programa, ¿de acuerdo?
que es el de los jóvenes líderes
globales,
a los 30ñeros que admiten, les educan en
la filosofía de ellos, ¿de acuerdo? en
un intento de que esta gente aprenda lo
que ellos quieren para luego modelar la
sociedad con arreglo a lo que ellos han
pensado. Es decir, el modelo de la
sociedad se define arriba y luego se
impone. Y para ello utilizan a estos
jóvenes líderes. ¿Quiénes se han
beneficiado de estos programas? Pues han
beneficiado jóvenes brillantes en en
prácticamente en todas las áreas, en el
mundo de los negocios, en el mundo de la
política, en el mundo de la eh formación
académica. Podemos pensar en el caso de
Sarkochi, podemos pensar el caso de Tony
Blair, podemos pensar el caso de Merkel,
¿de acuerdo? el caso de Macron
últimamente y también podemos pensar en
el caso de grandes líderes económicos
como Zuckerberg, podemos hablar de de
Bramson, etcétera, el propio Gates. ¿Ven
ustedes que una vez que los han formado
en su ideología, en su manera de pensar,
nos hemos encontrado que en una
conferencia que dio este señor Klaus
Swap dio una conferencia en Harvard el
año 2017 en el que dice, "Nosotros le
damos la formación y luego los
insertamos en los gobiernos. ¿Les queda
clara la idea? ¿Quién manda? ¿Les queda
clara la idea? Luego ya en cada país,
pues en función de los jóvenes
brillantes que estén dispuestos a hacer
este juego, pues tendrá más o menos
categorías, serán mejores o peores. Pero
se ve claramente que este es el modelo
al que aspiran las clases dominantes, ya
personalizado para cada país. Bueno, yo
le dejo todo esto a ustedes aquí para
que ustedes mediten. Hoy es lunes, hay
que empezar con energía. Máxime cuando
esta semana es más corta en Wall Street.
Adiós, hasta luego.
Las monedas frías son basura pura.