[música]
Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde
Madrid. Tal y como pueden ver ustedes,
hoy en Madrid disfrutamos de una mañana
muy calurosa. Además, es un día
bochornoso.
La fuerte subida experimentada por la
cotización del petróleo nos obliga a
plantearnos las siguientes preguntas.
Primera pregunta, ¿hasta dónde puede
subir la cotación del petróleo? Segunda,
¿cómo pueden reaccionar las bolsas a
este fuerte incremento del precio?
Tercera pregunta, Donald Trump es un rey
loco y su equipo no sabe lo que está
haciendo y por y la cuarta pregunta en
realidad es una maldad de las malas
malas malas. Hoy a ser muy malo. El
canciller alemán ha concedido una
entrevista a la televisión estatal
alemana y ha dicho un montón de mentiras
y la persona que lo ha entrevistado se
ha tragado todas las mentiras con
patatas fritas. Y lo que es peor, ha
revelado claramente como el
adoctrinamiento de los alemanes es
espectacular. han perdido la capacidad
de razonar. Si les parece bien,
comenzamos con el gráfico del petróleo.
Tal y como pueden ver ustedes, durante
la sesión europea se ha situado
ligeramente por encima de la zona de 90.
Bien, la tendencia a corto plazo
claramente es alcista. ¿Hasta dónde
puede subir? Pues mire, yo me he fijado
en la resistencia de la zona de 100. Yo
lo que creo es que lo más probable es
que se dirija a la zona de 100. Luego lo
matizo. Esto podría provocar una caída
de las bolsas, hombre. La superación de
la zona de 100 probablemente podría
provocar una caída de las bolsas por una
razón muy sencilla, porque los mercados
podrían descontar mayores presiones
inflacionistas, la rentabilidad del bono
americano superar alguna resistencia
significativa, tanto el bono americano a
10 años como el bono americano a 30 años
y provocar un fuerte retroceso de las
bolsas. Yo creo que mientras se mantenga
por debajo de 100 riesgo, esa situación
la descarto.
Me voy a fijar de nuevo en el gráfico
del Brent. Tal y como pueden ver
ustedes, ahí les he mostrado un soporte
en la zona de 89. Yo voy a considerar
como mercenario más probable que
mientras se mantenga por encima de 89
los alcistas tienen el control y
resultará muy probable que se dirija a
la zona de 100. La pérdida del 89, pues
en mi opinión nos avisaría del
desarrollo de una fase correctiva,
efectivamente con un primer objetivo a
la zona de 86. Pero mientras se mantenga
por encima de 84 75, yo voy a considerar
como escenario más probable que la
tendencia alcista de corto plazo del
petróleo Ben continuaría. ¿De acuerdo?
Vamos a la tercera pregunta. Donald
Trump es un rey loco y su equipo no sabe
lo que está haciendo. Para contestar a
esta pregunta, a mí me gustaría que nos
fijás en los siguientes hechos. Primero,
China desde febrero de 2025 ha efectuado
la primera importación de un cargamento
de gas natural licuado de los Estados
Unidos.
desde febrero de 2025 no había comprado
Gan Natural a Estados Unidos por una
razón muy sencilla, porque cuando Donald
Trump le subió los aranceles a China,
China respondió incrementando los
aranceles a los Estados Unidos y
concretamente las importaciones de gas
natural y desde entonces no ha efectuado
ninguna importación de gas natural
estadounidense y ahora lo está haciendo.
La razón es sencilla, obviamente es el
cierre por parte de los Estados Unidos
del estrecho Dmut, desde donde China
importaba el 30% del gas natural que
consumía. ¿Les parece bien que vayamos a
Europa?
Voy a unir lo de Europa con la
entrevista concedida por el canciller
alemán. ¿De acuerdo? El canciller
alemán, el actual canciller, ha
reconocido que perder el acceso al gas
barato ruso ha sido una de las causas
más importantes de la crisis industrial
y de la crisis energética de Alemania.
De acuerdo. Pero es que ha dicho más. Ha
dicho que bueno, que a pesar de eso él
considera que ha merecido la pena. Esto
es mentira, mentira, mentira. Y lo que
es peor es que la persona que le
entrevista se calla. Pero, ¿cómo te
puedes callar ante tal barbaridad?
¿Sabes por qué se calla? Porque el
público alemán está adoctrinado. ¿Les
parece bien que vayamos a los
razonamientos? Bien. A mí me gustaría
que ustedes tuviesen en cuenta y nos
vamos a remontar al 27 de julio del año
2025. No, vamos a Escocia. Se reúne
Veley en Contrat y firman un acuerdo que
ellos dicen que es un acuerdo comercial,
pero como les voy a demostrar a ustedes
a continuación es mentira, no es un
acuerdo comercial. En dich acuerdo,
Bernleen admite, de acuerdo, que a pesar
de que Donald Trump va a incrementar los
aranceles a las exportaciones de bienes
a los Estados Unidos en 15 puntos
porcentuales, Europa acepta eliminar los
aranceles a las importaciones de la
mayor parte de los bienes industriales
procedentes de Estados Unidos. Pero eso
no es lo peor. Eso no es lo peor. Este
acuerdo asimétrico es todavía más grave.
Vonderlegen se compromete a comprar para
el año 2028 750,000
millones de dólares de energía
procedente de los Estados Unidos.
Esto supone en la práctica supone la
práctica que para el año 2030 el 75% de
las importaciones de gas natural licuado
de Europa van a proceder de los Estados
Unidos. ¿Se dan cuenta ustedes que lo
que hemos hecho ha sido sustituir la
dependencia de Rusia por la dependencia
de los Estados Unidos con un gas natural
más caro?
Aquí a nuestros gobernantes europeos
para manipularnos. nos cuenta la
narrativa del cambio climático. Aquí en
España hay incendios que un loco ha
prendido el monte y dice que la culpa la
tiene el cambio climático. El cambio
climático tiene la culpa de todo lo malo
y ellos lo quieren arreglar. Miren
ustedes los hechos, como dice el
evangelio, por sus hechos los
conoceréis. ¿Se imaginan ustedes que
esos 750,000 millones se hubieran
destinado como ellos dicen, a la
transición a la energía verde? ¿Se
imaginan ustedes que en Europa se
hubieran destinado 750,000
millones?
Aumentar la capacidad
de producir energía solar o energía
eólica. ¿Sabes lo que hubiera sucedido
si hubieran llevado a cabo ese proyecto?
Europa hubiera sido independiente en
materia energética.
Estos irresponsables nos han llevado a
esta situación. El 27 de julio de 2025
fue el día más oscuro de la Unión
Europea. Me avergüenzo de tener estos
gobernantes. De acuerdo. Y ahora viene
el canciller alemán y tiene la osadía de
decir en un medio de comunicación alemán
que merece la pena. Pero, ¿cómo que
merece la pena? ¿De
acuerdo? ¿Lo ven ustedes? La pregunta y
la maldad que les voy a contar a ustedes
es la siguiente. Vleen sabía lo que
firmaba. Los presidentes de todos los
gobiernos de la Unión Europea sabían lo
que firmaban y lo firmaron todos, no
solamente la mala, la malísima, el
 de Vleen. No, no lo sabían todos.
Y la pregunta que le voy a hacer yo a
ustedes es la siguiente. ¿Quién les
convenció? ¿Quién les dijo que lo
hicieran? cuando sabían que esto no era
un acuerdo comercial, esto era firmar la
sumisión a los Estados Unidos. ¿De
acuerdo? Y también la pregunta que le
voy a hacer a ustedes es, ¿y esa persona
que manda, esa élite que que que manda,
¿por qué consideró que esa era la única
opción, que no había otros? Ahora bien,
yo en este vídeo me he centrado en el
ámbito energético, pero lo mismo en ese
acuerdo se ve se firmó en el tratado una
sumisión
en materia de defensa, una sumisión
además en materia digital, es decir, una
sumisión absoluta que las élites
gobernantes europeas ordenaron a los
presidentes que eligen los europeos de
forma democrata.
Adiós, hasta luego y que pase buen día.
[música]
[música]