[música]
Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde
Madrid. Hoy en Madrid disfrutamos de una
mañana calurosa, propia de un día
veraniego. Ahora bien, yo no me he
quedado en casa a grabar este vídeo
porque fuera haga calor. Lo he hecho
porque en el vídeo de hoy vamos a
introducir una novedad y esperamos que
les guste. Hoy nos vamos a hacer dos
preguntas. La primera es, ¿qué tienen en
común los techos de mercado? El del año
2007, el del año 2020, el del año 2022 y
el del año 2025. Y si ahora mismo la
situación que presentan los mercados es
similar al techo de mercado que vimos en
estos cuatro anteriores, ¿de acuerdo?
¿Qué tienen en común los techos del año
2007, 2020, 2022 y 2024? Bueno, primero
que van precedidos de una codicia
extrema. Efectivamente,
los inversores no tienen miedo, confían
en la continuación de las subidas. Y
aquí viene lo importante, compran cada
vez que se supera una resistencia.
¿Queda claro la idea? Bien, como no
tienen miedo, no compra protección y el
ratio put call se desploma. En todos
ellos, el ratio putcol estaba por debajo
de 0,7.
Luego también hay un hecho que a mí me
gustaría que ustedes tuvieran en cuenta.
Cada uno de estos techos de mercado han
venido acompañados de una narrativa de
los medios de comunicación. Todas las
ocasiones en que los medios de
comunicación nos meten miedo, nos ha
ofrecido el mercado una oportunidad de
compra. Bien, esto es importante tenerlo
en cuenta porque cuando llegue la
próxima caída vendrá acompañada de una
narrativa similar. Yo no sé cuál será la
narrativa de entonces, pero lo que sí sé
es que nos van a decir que la economía
se va a recesión, que va a haber un gran
colapso. El cerebro cuando ve esto le da
tanto miedo, pero claro, el cerebro no
sabe si es que lo ha escrito un
periódico de masas, un periódico un
medio de comunicación de masas, o es que
realmente estamos en la selva y nos va a
comer el león.
Nosotros tenemos que ser conscientes de
que cuando eso se produzca debemos estar
tranquilos, no guiarnos por el pánico
que nos quieren meter los medios de
comunicación, sino estar tranquilos para
ver cuál es la estrategia que vamos a
seguir para buscar una relación riesgo
recompensa y buscar una oportunidad de
compra de acuerdo con el sistema de
especulación que tenga cada uno de
nosotros. Bien, de lo dicho hasta ahora,
a mí me gustaría que ustedes se quedasen
ratio putcol por debajo de 070. En el
momento actual, ¿qué lectura presenta?
066.
¿Les queda clara la idea? Este vídeo
está siendo grabado el 19 de julio antes
de la apertura de Wall Street y esa es
la lectura que hemos visto nosotros esta
mañana. Bien,
pero ¿hay algo más que nos pueda servir?
Porque claro, esto es muy impreciso.
Si les parece bien, nos vamos a fijar en
la pauta que desplegó el SP500 en el año
2007, concretamente en julio de 2007.
Fíjense ustedes en este gráfico semanal.
Tal y como pueden ver ustedes, en julio
de 2007 marcó un máximo el 1556. A
continuación cayó bien. Y seguidamente,
ahora fíjense en lo que sucedió en
octubre de 2007. El SP500 subió con
fuerza, superó los máximos de la zona
1556, llegó a 1576 y
cuando ya tenían a todo el mundo cogido,
se produjo la sacudida.
Encontramos que lo que realmente está
haciendo el mercado es desplegar un
tramo al alza.
Aquí la codicia se desata. Una fase
correctiva llega el éxtasis y cuando ya
está todo el mundo enganchado,
bumba, se produce una caída violenta.
Esto es en el año 2007. Ahora, si les
parece bien, nos vamos al año 2020,
concretamente a la semana del 21 de
enero de 2020. Tal y como pueden ver
ustedes en este gráfico semanal, marcó
un máximo en la zona de 3,338.
A continuación, ¿qué sucedió? Pues la
mismo que hemos visto anteriormente, una
caída, una fase correctiva, pero arriba
estaban los inversores codiciosos con
sus stop de compras. Luego el mercado va
a inducir un movimiento para llevarse
esa liquidez y tal. Y como pueden ver
ustedes, en el mes del en la semana del
16 de febrero 2020 supera el 3,338,
se va a la zona del 3400, 3393 y cuando
ya ha cogido todo el dinero le pegan la
sacudida. Fíjense ustedes que es la
misma pauta. En la semana del 22 de
noviembre de 2021 marcó un máximo el
SP500 en 4743.
A continuación, ¿qué hace? otra fase
correctiva, pero ya estaban las órdenes
de compra, los stops puestos arriba.
Ahora el mercado se mueve para llevarse
esa liquidez. Y ven ustedes como en la
semana que comienza el 3 de enero de
2022 supera el 4,743,
llega a 4,818 y cuando ya tienen a todos
cogidos, han cogido todo su dinero,
bumba, caída violenta, tramo al alza,
inducen compras, fase correctiva,
superan los máximos anteriores, con lo
cual se inducen nuevas compras y saltan
los stop. Y cuando ya tienen a todo el
mundo enganchadito, bumba, la misma
sacudida. Y ven ustedes que esto lo ha
hecho en el periodo 2021, finales de
2021 y comienzos de 2022. Finalmente,
¿les parece bien que vayamos a ver lo
que sucedió en el año 2025, aquel famoso
día de la liberación? Fíjense ustedes en
este gráfico semanal y concretamente en
el máximo que marcó en la semana del 2
de diciembre de 2024 en la zona de 6.
¿Qué viene a continuación? una caidita,
una fase correctiva, pero las órdenes de
compra están ahí, los stop están ahí,
hay que barrerlos, hay que quedarse con
esa liquidez inducida,
¿de acuerdo? Pues nada, lo que hace es
que sube, se coloca por encima de 6,100.
En la semana del 18 de febrero 2025
llega 6147 y cuando ya ha superado 6,147
y ya ha cogido el dinero de todos los
inversores, bumba, le pegan otro
retroceso. Y ven ustedes que podemos
representar la misma pauta. Ven ustedes
desplega un tramo al alza, a
continuación una fase correctiva,
seguidamente
se produce el éxtasis. La única
diferencia es que en el año 2025 el
recorrido en precio por encima del
máximo previo ha sido menor que el
ejercicio que en los años anteriores y
seguidamente cuando ya tienen
enganchados a todo el mundo se produzque
se produce una fuerte caída. Aquí
debemos de tener en cuenta que en
febrero de 2025 fue cuando Donald Trump
comenzó a incrementar los aranceles y
justo en abril de 2025, cuando Donald
Trump anuncia de forma oficial el
incremento global de los aranceles, a
los pocos días las bolsas hacen suelo y
no han parado de subir desde entonces.
Por lo tanto, la conclusión a la que
nosotros llegamos es que cuando el
mercado hace un techo y va a venir
seguido de fuertes caídas, dibuja
siempre la misma pauta, tal y como
pueden ver ustedes en esta
representación. Ahora bien, antes de ver
si en el momento actual se está
dibujando la misma pauta que hizo el
SP500 el año 2007, el año 2020, 22 y 25,
ahí me gustaría que tuviésemos en cuenta
un importante aspecto fiscal. Supongamos
que usted o yo mismo tengo un ETF
indexado al SP500 o tengo un fondo de
inversión indexado al SP500. Si mi
sistema de especulación detecta el techo
de mercado y vende, nos encontraríamos
que si tengo un ETF
indexado al SP500 y vendo en ese
instante se produce un incremento
patrimonial y por lo tanto se devenga la
cuota del impuesto sobre la renta de las
personas físicas y va a ser un
incremento patrimonial muy importante
porque precisamente estoy trabajando con
un fondo indesado que replica el
comportamiento del SP500 y no ha parado
de subir desde abril de 2025. tenga una
plurvalía enorme. Si usted tiene un
fondo, es evidente que puede hacer un
traspaso de ese fondo a uno de activos
monetarios, pero a veces tarda uno, dos
o tres días y da la casualidad que
cuando el mercado cae, cae muy
violentamente y si tarda dos días, pues
cuando usted va a hacer el traspaso ya
nos encontramos más cerca del suelo de
mercado que desde el techo y hay que
estar muy ágil, [carraspeo] ¿de acuerdo?
Hay varias formas de cubrirse, hay
varias formas de hacerlo, pero mi idea
es la siguiente. Mi idea es mantener la
posición en el fondo o en el ETF
indexado al SP500. La mantengo, no vendo
para no devengar la cuota del impuesto
sobre la renta de las personas físicas
por la realización de un incremento
patrimonial. No vendo, pero tengo que
cubrir la posición.
Hay varias formas de hacerlo, pero yo he
elegido y porque lo he hecho en otras
ocasiones y me ha salido bien, comprar
un ETF inverso del SP500. Un ETF
inverso, como dice su nombre, opera de
forma inversa la que hace el SP500. Si
el SP500 cae, el ETF, su cotización y el
ETF inverso su cotización sube. Que el
SP500 sube, pues la cotización del ETF
inverso cae, [carraspeo] ¿de acuerdo?
Funciona de forma inversa. Ahora bien,
el problema que tenemos es el siguiente.
Imaginen ustedes que yo tengo una
cartela de 100,000 € de acuerdo.
Necesitaría 100,000 € para cubrirla y da
la casualidad de que los 100,000 €
prácticamente será mi ahorro. Entonces,
¿cómo cubro la cartera si no tengo
100,000 € para cubrirla? Hay varias
maneras, pero yo la que he hecho y y me
ha funcionado es comprar un ETF inverso
apalancado tres veces, de tal manera que
para cubrir una cartera de 100 tan solo
necesitaría aproximadamente 30.000 la
tercera parte. Bien, si no consigo
cubrir todo, pues vendo una parte, pero
no se me no no se me genera todo el
incremento patrimonial, se me genera
solamente una parte del incremento
patrimonial y la cuota devengada del
impuesto sobre la renta a las personas
físicas es menor. Ahora bien, piensen
ustedes que un ETF inverso y apalancado
es un ETF que deben ustedes tener en
cuenta que tiene un riesgo mayor porque
está apalancado. Deben ustedes ser
conscientes de ello. Además deben
conocer y por eso el equipo de OPLA aquí
arriba les ha mostrado un vídeo en el
que explican esta materia es la pérdida
de valor, el desgaste por volatilidad
que experimenta la cotización de un ETF
inverso, un ETF apalancado, o sea,
inverso directo. Ahora bien, deben
ustedes tener en cuenta que las caídas
cuando el mercado cae caen más rápido,
¿de acuerdo? que cuando sube de tal
manera que a lo mejor la protección, la
cobertura nos dura muy pocos días, la
vamos a tener necesidad de ella durante
muy pocos días. ¿De acuerdo? Bueno, ¿y
qué TF he elegido yo? Bueno, yo he
elegido un ETF americano que tiene por
nemónico SPXS.
Pues bien, tal y como pueden ver ustedes
en este gráfico que recoge la evolución
de la cotización de este ETF inverso
apalancado tres veces del SP500, ¿ven
ustedes que reaccionó con fuertes alzas
a la caída experimentada por el SP500?
desde mediados de febrero del año 2020,
lo cual es lógico porque es inverso, se
mueve en sentido contrario al del SP500
y además está apalancado tres veces y
lógicamente sucedió lo mismo a finales
de febrero de 2025. Ya tenemos el ETF
inverso, apalancado tres veces, tiene
como nemónico, como ticker SPXS.
Ahora bien, los europeos tenemos que
buscar o tenemos que encontrar la
réplica con sello UCI. Nosotros hemos
elegido la que tiene como neumimónico o
ticket 3 USS.
Bueno, ya sabemos la figura que tenemos
que buscar, ya sabemos los ETFs con los
que podemos proteger nuestra posición.
Recuerden, ETF inverso, ETF apalancado,
ETFs apalancados son más arriesgados,
hay que andarse con cuidado, ¿de
acuerdo? Son unos ETFs tácticos. Lo
hemos utilizado para cubrir una posición
larga que no queremos vender. Estamos en
la plataforma de Freedom. Ahora lo que
tenemos que hacer es ver cuáles son las
condiciones, cuál es el folleto, cuál es
el documento de este ETP. Muy fácil, van
a la pantalla de operar, ponen el ticker
3 USS, le sale la documentación. ¿Qué es
lo que en qué nos fijamos? Comisión
0,8%. Claro, yo sinceramente creo que
no, porque es un ETP apalancado. Yo creo
que es de mercado, ligeramente superior
a la media. Eso es verdad, pero a mí me
vale porque voy a abrir la posición
durante un periodo pequeño de tiempo,
porque cuando el mercado cae, cae con a
mucha velocidad, cae en muy poco tiempo.
Por eso hay que estar ágil, hay que
estar preparado, hay que tenerlo todo
previsto para llegar ese momento y
haberlo pensado todo y ya no necesitar
perder tiempo en razonar lo que estamos
haciendo. ¿Qué es lo que más vemos en la
información que nos proporciona en
pantalla Freedom 24 de este TP? pues que
además de la comisión del 0,8 es un ETF
de acumulación, es decir, no reparte
dividendos, con lo cual más sencillo,
cuando vendamos se realiza el incremento
patrimonial y se le venga la cuota del
impuesto sobre la renta a las personas
físicas. Hemos elegido uno que cotiza en
dólares en Londres, pues ahí lo tienen,
fácil y sencillo. Nosotros en OPLA, en
nuestra lista de seguimiento en Freedom
24 vamos a meter los dos ETFs, el
americano y el UCI, ¿de acuerdo? ¿Dónde
lo metemos? en la lista de seguimiento
para hacer un control rápido. ¿De
acuerdo? Aquellas personas que quieran
abrir cuenta en Freedo 24, en este
vídeo, en la descripción de este vídeo,
les dejamos el enlace. Fácil, sencillo y
además se hace online y de forma
gratuita. Como les he dicho
anteriormente, este TP cotiza en
dólares, pero tampoco hay problemas.
Desde la propia plataforma de Fol lo
cambian. Pueden hacer el cambio de euros
a dólares. Forma sencilla, fácil. Yo soy
un boomer, para mí es facilísimo
teniendo en cuenta que soy un boomer y
además de forma transparente. Ya nos
queda por comprobar si ahora mismo el
SP500 está dibujando la misma figura,
¿de acuerdo? Que había hecho el SP500 en
el año 2007, 2020, 2022 y 2025. De
entrada no vemos un éxtasis comprador.
Sí, sí vemos un sentimiento alcista,
pero no vemos el éxtasis. Es cierto, el
ratio put call6,
¿de acuerdo? Con lo cual sí existe
codicia, ¿de acuerdo? Pero la figura que
estamos buscando se está dando. Tal y
como pueden ver ustedes en este gráfico
del SP500, observarán que a comienzos de
junio marcó un máximo 7620. Bien. A
continuación, ¿qué ha hecho? La fase
correctiva, pero no ha desplegado un
tramo al alza tratando de llevarse la
liquidez que hay por encima de 7620.
Bien. ¿En qué forma lo vamos a tratar
nosotros? Nosotros en OPLA nos vamos a
fijar en cómo se comporta por encima
7620.
Lo lógico es que si superase el 7620
desplegase un tramo al alza. Ahora bien,
si nada más desplegar ese tramo al alza,
recorrer unos cuantos puntos, pumba, se
girara bruscamente a la baja, tendríamos
una señal de que muy probablemente se
habría zorpado un techo y las bolsas
experimentarían una corrección. ¿De
acuerdo? No obstante, seguiremos
comprobando la evolución del SP500.
Adiós, hasta luego. Que pasen muy buen
día.