Si solo pudiera invertir en tres fondos
indexados, esto es lo que haría para
construir mi cartera. Me enfocaría en
invertir en empresas de todo el mundo,
tanto del mundo desarrollado como de
países emergentes para que si un país va
mal, otros vayan bien. Y también metería
algo de bonos que son más estables que
las acciones. En primer lugar, el Vangw
Global Stock Index Fund, que es un fondo
indexado que invierte en empresas de
países desarrollados como Estados
Unidos, España, Japón, Alemania,
etcétera. Ahí tienes más de 16 empresas
de 23 países desarrollados y eres dueño
de empresas como Apple, Microsoft,
Nesle, Carrefur y muchas otras. Luego
metería algo de este otro fondo que es
el Bward Emerging Markets, porque de esa
manera estás expuesto a países
emergentes como China, Brasil, Tailandia
o Taiwán si eres dueño de empresas como,
por ejemplo, Alibaba, que es la dueña de
AliExpress y de esa manera no tienes
todos los huevos en la misma cesta, no
estás solo en Occidente, sino que
también estás en Asia, en Latinoamérica
o en África. Y por último, metería un
fondo de renta fija, a diferencia de los
otros dos que eran de renta variable de
bolsa, porque esto da más estabilidad a
la cartera. Y este fondo lo que hace es
invertir en bonos de países como de
Alemania, Estados Unidos, España y
también en bonos de buenas empresas.
[música] Con solo estos tres fondos
indexados puedes construir una cartera
que está diversificada, es barata y
tiene buena rentabilidad a la GoPro. Y
si quieres aprender más sobre
inversiones, sígueme y comenta la
palabra libro y te envío mi libro
Independiente de Papá Estado en PDF. M.