Ahora sí, segundo intento. Vamos a
tratar de ir al punto. Únicamente me
hace usted un tremendo favor de
confirmarme si me escucha bien para que
vayamos comenzando con la tremenda
flecha que le voy a poner porque es que
ya me quiero ir a dormir también, no hay
mucho que hacer. Sin embargo, si quiero
que eh al menos quede ya una opinión así
bien definitiva para todos eh sobre la
probabilidad más alta que tenemos, si es
para abajo, para arriba, en spot y en
futuros.
Solo déjenme verificar yo también porque
estoy viendo que aquí seguramente
Bueno, pues dice, "Ahora sí, sí, sí, sí,
todo bien", dice. Eh, presionen F5. Ya,
ahora sí escucho. ¿Qué más? Todo bien,
¿no? El audio no sirve, dice. Miren, yo
lo lo
en las métricas lo veo bien. Ya lo voy a
revisar,
lo voy a monitorear yo también.
Bueno, pues al parecer está todo bien.
Yo voy a intentar hacerlo porque veo que
se mantiene estable. Mire, al principio
del streaming me estaban comentando que
revisáramos
eh Oracle, ¿de acuerdo? Yo ya lo tengo
anotado. Tengo anotado a Bitcoin 4 horas
y en diario. Y estaba comentándoles a
ustedes que eh desde el lunes de esta
semana yo les había dicho a ustedes y
aquí lo tengo anotado, que dice así para
que las personas que vean esto en
diferido lo tengan claro. El día lunes
yo comenté que esta semana es crítica
para el precio de Bitcoin porque ya no
tenemos tiempo para seguir esperando en
la zona de 61,000 64,000
esperando que a Bitcoin vaya a buscar la
zona de $80,000 porque ya no lo va a
hacer. No es lo mismo decir 15 días
atrás que vamos a ir a buscar esa zona a
que pasen 15 días y que hoy día viernes
17 de julio del 2026 el precio de
Bitcoin siga manteniéndose en torno a
los $3,900
aproximadamente.
Entonces, el día lunes, yo comenté el
día miércoles también que si para el 19,
domingo 19 de julio el precio de Bitcoin
está entre 59,000 y 64,000,
abandone el barco cual rata en el
Titanic. ¿De acuerdo? Eso es lo que
platicamos el día lunes, día miércoles y
hoy viernes. Vamos a darle seguimiento.
Eh, pendiente por revisar Bitcoin, por
supuesto, Oracle. Y ahí me quedé cuando
se me quedó congelada la transmisión.
Dice,
dice, "Muestre los niveles de BTC que se
negaba aceptar." ¿Qué niveles? muestre
los niveles.
No, no, no sé de qué niveles eh platica
Santiago, pero si gusta puede compartir
él su proyección del mercado en las
redes sociales, son gratuitas, usted
puede crear cuentas y compartirlas
también. Ahora, si me decís a mí que yo
muestro los niveles de BTC que se negaba
a aceptar,
para mí es preocupante tu punto de vista
porque,
es decir, estamos 59,000, 60,000,
63,000, 64,000, 65,000, 61, 63, 64 y
entonces yo me niego a aceptar, pero yo
vendí $10,000 y tú
por favor hay que ser un poco coherente,
¿no? Es decir, estamos nosotros en un
tremendo lateral. Voy directamente al
gráfico. ¿Se acuerda de eso usted?
Porque si no se acuerda se lo voy a ir a
poner
porque siempre hay personas que son
especiales y les cuesta un digamos un
poquitit necesitan hacer un poco más de
esfuerzo como Santiago. Bien, aquí está
un lateral que es el que venimos
trabajando, que es un ABC. Y antes de
llegar a la onda C, ya les había
comentado desde el día lunes, el
problema no es llegar a la onda C. El
problema es que tenemos el tiempo
contado, tenemos el tiempo limitado. El
precio de Bitcoin tiene hasta el domingo
19 de julio para
superar con fuerza los $64,000. con
fuerza
67,000 68,000 posicionarse por arriba
del área de resistencia día viernes 17
de julio no lo ha hecho. Por lo tanto,
el día lunes ya vengo con una idea clara
de que si nosotros tenemos esa flecha
para abajo en 64,700
y hoy está en 63,988,
pero hemos tenido una caída 62,549,
hoy no me diga que la flecha está mala,
porque la flecha va, es decir, el precio
va en esa dirección. Entonces, para los
que estamos en spot, escúchenme
nuevamente,
yo no voy a vender nada, ¿de acuerdo?
Pero yo tengo una gestión de capital
diferente, probablemente a la suya.
Si usted está 100% invertido en Bitcoin,
pero es que está topado, está al 100, al
100, al 100, yo sí consideraría vender
Bitcoin ahí, no porque Bitcoin subir,
sino porque necesito liquidez, o sea,
billete, billete de este del vergón,
permítame, de este billete vergón para
poder comprar más cuando Bitcoin caiga.
Y en el gráfico diario lo vamos a ver
así.
O sea, la flecha no ha cambiado para
nada. Jaime, pero ha caído. No, no, no,
no. En el gráfico diario no estamos
hablando de eso. En el gráfico diario
estamos hablando que para la próxima
semana
el tiemp, mire, aquí el tiempo ya se
terminó, o sea, estamos hablando,
si durante toda esta semana ha tenido
dudas, para la próxima no vaya a
tenerlas porque usted lo va a ver con
sus ojos. Yo se lo estoy diciendo con
anticipación y ojo, porque le ha caído a
62,549,
pero yo no hablo de caídas de 2,000,
3,000. No, no, no, no, no. En el gráfico
diario estoy hablando de caídas de
$10,000.
O sea, o por lo menos por lo menos si
nosotros andábamos en torno a los
$65,000
caídas a $8,000,
o sea, ya de 7000 8,000 de caída,
$10,000 de caída,
de eso estoy hablando. No estoy hablando
de caídas de $3,000, no estoy hablando
de una caída de 64,700
a 62,549.
Esa es una caída del gráfico de 4 horas
que hace que la gente se meta en short
en Bitcoin y en futuros, en este
momento, lo que vamos a hacer es subir
para liquidar, pero eso es manipulación.
Si le queremos poner un nombre genérico
que usted pueda entender bien, ¿de
acuerdo? Pero en el gráfico diario, por
favor, tenerlo en cuenta.
No hay manera eh que yo lo pueda dejar
al Bueno, ya lo expliqué.
Lo
quiero darle tanto para atrás, pues,
pero
esto es estadístico. Entonces aquí en
esta onda C yo pues aquí para abajo,
¿no? Para abajo, para abajo, para abajo
a 100,000. No, muchacho, no va a ser
así. Si usted quiere meterse en Glon,
adelante. Pero le sugiero, bueno, en
Glon eh en 15 minutos, 5 minutitos,
gráficos de una hora. ¿Correcto? Si
usted quiere, ¿no? Correcto, correcto,
no hay problema. Pero los que tenemos
Bitcoin en spot, prepárense
porque probablemente vamos a ver zonas
por debajo de $60,000
la próxima semana. Eh, es decir, la
próxima semana, ¿no? El lunes, ¿verdad?
La la próxima semana, o sea, entre lunes
y domingo de la próxima semana, o sea,
la flecha está en pantalla. Espero que
esté bastante clara. Bien, vámonos al
gráfico de 4 horas. Esto aplica para
futuros. Bien, si usted tiene posiciones
en short, eh, que le vaya muy bien, yo
le deseo todo lo mejor, pero aquí no se
puede meter en short después de esta
caída, no se puede. Este movimiento
sigue siendo alcista. Entonces, aquí
viene el gran lío de la mayoría de
personas. Si este es alcista, ¿por qué
en el diario entonces es para abajo?
Claro, es que en el diario eh ya comenté
que es para el domingo de de de la de la
otra semana. Entonces, en el gráfico de
4 horas, nosotros vamos a tener un
último intento [carraspeo] al mediocre,
¿no? O sea, sin aragán, sinvergüenza, de
intento alcista a esta zona únicamente
para liquidar y luego para abajo. Si si
nosotros contamos 1, 2, 3, aquí ya no
sirve. Tenemos eh bajos más altos, altos
más altos. Tendencia alcista. Sí. y
vamos a ir a buscar el final de una onda
5 en donde estamos. Después de una onda
5 viene un ABC correctivo, por lo cual
en el gráfico de 4 horas también es para
abajo. Si usted quiere operar este
pedazo, este, mire, desde de ya aquí a
esta zona del Tejoden, e yo le sugiero
que no
y sugiero que los que estamos en spot,
la cuestión no es si Bitcoin va a volver
a subir o no.
Eh, por supuesto que va a volver a subir
a $100,000 o más. El problema aquí es el
tiempo, es decir, cuánto tiempo usted
puede esperar y cuánto dinero tiene para
comprar más.
Si una de estas dos preguntas es
negativa, lárguese del mercado por en
torno a los 64,000, los 66,000 con
suerte porque se acercan días oscuros.
¿Y por qué, Jaime? ¿Qué noticia va a
salir? Ni idea. La noticia va a salir
después de que el precio caiga.
Perfecto. Entonces, para el gráfico de 4
horas, nada.
Long short, no, no, no, nada. Tenga
cuidado. ¿De acuerdo?
Bien, para bueno, ya para la gente que
es ya en torno a los eh gráficos de una
hora. Esto es un esto es lateral o
caída.
Aquí ya negociando operar, no sé, 300
pesos de volatilidad, 5 minutos e 15
minutos va a ser para abajo. 5 minutos
también es para abajo. Gráfico diario
que es el principal, eh, topadito la
media, ¿no? Aquí es un tremendo ofertón.
Cuando andábamos aquí abajo no querían
nada. Aquí arriba definitivamente no. La
probabilidad que llevamos en Bitcoin es
de un lateral o caída, pero pero bien,
bien, caída, bien, porque si agarra
fuerza, ¿ven que la DX está saliendo por
debajo del punto 23? No, cuando agarre
fuerza, la probabilidad más alta es que
sea para abajo, no para arriba.
Repito, el ADX ha salido por debajo del
punto 23. Cuando agarre pendiente
positiva, va a volver a agarrar fuerza.
Fuerza como, ¿cuál, Jaime? Como esta. Y
la probabilidad de dirección va a ser
esta en este tiempo. E en el tiempo
hasta todo el desarrollo del valle. Y si
usted se fija, aquí arriba agarró, pero
para abajo. Aquí mismo, eh, pues va a
ser para abajo también. Y ojo que no me
conviene que sea para abajo, ¿eh? Y en
el mejor de los casos, si yo me llego a
equivocar, no va a subir. Lo que va a
hacer es lateralizar siempre en torno a
los 60. El máximo, ¿cuál es? Lo voy a
poner aquí solo para que estemos claros.
65,329
y por la parte baja, eh, 60,000 61,000.
Ahora sí, si el precio se mantiene en
esta zona, pasa todo el tiempo del área
de peligro, formamos un valle rojo, la
pendiente negativa por debajo del punto
23 y el precio sigue estando aquí.
Entonces, platicamos cuando estemos
aquí,
aquí y no es toda la otra semana.
nos va a agarrar toda la otra semana y
parte de la que, o sea, 10 días, pues
estamos a 17 el domingo, o sea, que para
finales de julio, aquí vamos ya esto lo
voy a anotar, mire,
desde el 19 al 31 de julio,
el 80% de probabilidad es de caída.
Claro, hay un porcentaje que yo me puedo
equivocar y esto se va a 100,000.
Primero Dios. Bueno, no metamos a Dios
en esto, ¿no? Pero voy a volver a
repetir.
Entre el 19 y el 31 de julio, la
probabilidad más alta es de caída a un
80% de acuerdo a mi estrategia.
Ojalá que no, pero esa esa es la
probabilidad que yo tengo. Por lo tanto,
y a pesar de eso le estoy diciendo, yo
no voy a vender, no me interesa. Yo
compré por 68 la última compra. Ah, pues
esa compra no la voy a vender por mí que
se vaya a 40.000 o a 20.000. Yo lo que
voy a hacer es baja más, compro más y ya
está. Bien, ahora sí voy a revisar
Oracle.
ORCL.
Bien, vamos a ver con Oracle a ver cómo
está.
Bien, este es el gráfico diario. Déjame,
vamos a actualizar esto.
Estamos en zona de soporte ya. Esto
defugo reempaquetado. Ese sector es
peligroso, oiga. Eh, no sé cuánto tiempo
vaya a pasar el precio cayendo a esta
zona. Bueno, cayendo ya llegamos a esa
zona. Lo que quiero aclarar es que el
precio no va a ser esto porque esto es
lo que uno quisiera. No va a ser eso.
Todo aquel que agarre esto para
inversión y usted compra aquí está bien,
pero luego va a subir así
más o menos
y después de un lateral como este o como
este que se forma aquí
platicamos aquí de comprar más
en el mejor de los casos o se va de
pasadas. Entonces, si usted lo que va a
hacer es invertir en Oracle, las zonas
de compra están ahí, ¿correcto? Pero no
se mete el 100%. puede comprar una
cantidad y gestionar el capital hacia
abajo para que cuando el precio vuelva a
subir usted ya vaya cargadito de
acciones de esa empresa que a usted
tanto le interesa.
Ahora, si usted lo que me pregunta es,
Jaime, yo voy a comprar aquí y el día
lunes a la apertura del mercado necesito
que así porque yo quiero ganar rápido.
Vaya, entonces lárguese de este mercado
porque no no va a pasar eso, no va a
suceder.
¿De acuerdo?
Bien, dice el siguiente cero. ¿Querés?
Quiero ver. Este es Microsoft, ¿no?
Sí, Microsoft en gráfico diario y en
gráfico de 4 horas. Perfecto.
Vaya. Vamos a ver este.
Ese es Este es el gráfico diario. Vamos
a ver.
Ya nos sirve el eh el problema, amigos,
es vaya, les voy a explicar cómo lo veo
yo. Miren,
el tiempo
tiene una relación directa con la
capitalización del mercado, con el flujo
de efectivo del mercado de ese activo.
En este caso estamos hablando de
Microsoft.
Como nosotros hablamos de libre oferta y
demanda, quiere decir que en un marco
temporal, por ejemplo, en una semana,
tenemos el tiempo, una semana el precio
de Microsoft te cae $100, un ejemplo, y
en toda la próxima semana
recupera $50.
Yo te pregunto, ¿quién tiene el control
del mercado? los que están vendiendo,
los que están comprando,
así se forman las tendencias. Entonces,
si yo le cuento el tiempo esto, aparte
del Tejhoden, que usted lo puede ver
hasta en la cajita feliz, allí viene
también en caso que usted tenga alguna
duda, el tejoden básicamente es una
divergencia como esta bajista. Así,
aparte de la divergencia bajista se
forma el tremendo tejoden que está aquí
arriba, ¿no? En aquí, aquí. Eso es un
tremendo te joden. Aquí es un tej joden,
no es un me joden. El precio cae, pero
vamos a ver al tiempo. Mira, el precio
cayó hasta aquí. Bien, desde este punto
hasta este punto es el tiempo que yo les
estoy hablando.
Tiempo. Bien, el tiempo está relacionado
con oferta.
Allí dice oferta en caso que no lo
entienda bien.
Y la demanda, o sea, vendedores y
compradores.
Perfecto. Oferta y demanda. Aquí tenemos
el tiempo. Si usted se fija bien, eh,
desde este punto hasta este punto hemos
tenido del 2 de junio al 25 de junio y
el precio cayó desde los $67
hasta los 349.
¿Por qué cae el precio? Porque venden.
¿Quién vende, Jaime? Los inversionistas
argentinos. De acuerdo, pero venden. De
acuerdo. Ahora, con el tiempo estamos
viendo ya que estamos por finalizar el
tiempo. Le hace falta eh los primeros
tres días de la próxima semana y el
precio ha logrado superar,
perdón, no ha logrado ni siquiera
superar el 50% de la caída que tuvimos
en el periodo de tiempo anterior.
Es decir, desde este punto hasta este
punto
te cayó esa cantidad. Desde este punto a
la fecha de hoy, que básicamente es la
misma distancia en tiempo, a nivel de
demanda no sirve
porque a nivel de oferta sí sirvió y a
nivel de demanda no sirve. ¿Cuál es la
probabilidad más alta? Que Microsoft
siga cayendo.
¿Y por qué, Jaime?
Es estadístico. Si esto cae porque sacan
dinero de la capitalización de Microsoft
y se lo van a llevar a otra parte,
seguramente a a Shiva,
a Pepe, a a Melania, a no sé, alguna
alguna Josha, algún refugio de valor, no
me entiende bien el punto. Y si no, pues
yo igual se lo expliqué. Espero que
alguien a alguien le sirva eso para
Microsoft y te estoy explicando bien, no
solo la flecha, la flecha es así, eh
posiciones en short en torno a los eh
$400 y para abajo en un gráfico diario.
Bien, seguimos. Siguiente.
Creo que me hace falta algo, ¿no? De los
que me pidieron, ¿no? Ahí vamos.
dice, "Ah, bueno, por supuesto, mañana
va a jugar
a los que nadie quiere ver." Ya digo,
Inglaterra contra Francia y el domingo
es la final, ¿de acuerdo? Atentos ahí.
Mucha suerte para Argentina, mucha
suerte para España. Yo no creo en la
suerte, yo se las deseo a ustedes porque
es un dicho. Desenverga bien en la en el
terreno de juego. Súdela, gánela bien,
trabájela, prepárese. La suerte no
existe. Pero el dicho es que uno le
desea suerte a usted porque la sociedad
sí lo indica.
Súfrala, súfrala. ¿De acuerdo? Bien.
Dice Netflix en diario.
Bien, vamos a ver Netflix.
Aquí ya no sirve, ¿eh? Aquí ya no.
Ya el mercado tomó la decisión. El
fíjate que el rebote que deberíamos de
haber tenido ni siquiera lo tenemos.
Bueno, si es para futuros, ya tendría
que haber saltado el stop. Ah, porque es
en diario que me lo estás pidiendo. Si
es en diario y en semanal es spot, no
sé. Bueno, sí sé, pero la parte de
comprar acciones de Netflix, allí donde
está, después de la caída que ha tenido,
pues yo lo veo bien siempre y cuando se
tenga una buena distribución de capital,
porque es spot, no estamos hablando de
apalancamiento, esto es spot, es decir,
eres accionista de
eso es eso es spot
Netflix, tú eres accionista de esta
empresa. Claro, accionista de los que
nadie mira, ya, ¿verdad?
Eh, pues sí,
pero tú tienes el título valor de a eso
me refiero. No estás en futuros.
Si es así, pues las compras van a estar
bien. Sin embargo,
eh, ganar o perder va la tendencia es
claramente alcista, hombre. Eh, va a
depender
de tu músculo financiero, de la cantidad
de acciones que estés comprando en 68 o
o o $70. Me da igual en diario o en
semanal, me da igual. La tendencia es
alcista.
Pero eh ten en cuenta que si te cae a
$50 todavía
no podés comprar más. Solamente si cae
por debajo. Déjame de 70,
eh, ya te digo. De 70 tenés que comprar
o tendrías que comprar por debajo de 50.
O sea, no se vale comprar acciones en
$70 y luego en 55 o en 60. No, eso no.
compras acciones en set porque esté
abajo, ¿no? 68 95 en $70. Okay.
Mentalmente uno ya lo tiene porque no es
que vas a andar comprando 50,000
acciones de de diferentes empresas, ¿no?
Una diversificación correcta, tres,
cuatro buenas empresas de las blue
chips, eh Bitcoin,
oro si tú quieres y ya está. De usted
donde quiera que está ya sabe lo que
está haciendo, no necesita de usar
Excel. Eso lo hace la gente al
principio, que usan su Excel ahí y se lo
mandan a otro para darse golpes de pecho
de que son los mejores del planeta y
cuando les preguntás que te muestren sus
ganancias, pues no sacan nada, ¿no?
El punto es el siguiente.
Si compran 70, solamente puede comprar
más por debajo de $50 por acción y
hablando de inversiones del 20% en donde
está. Esa es mi opinión, mi amigo
Roberto. Bien. Siguiente dice, podemos
ver NBO en Nice.
Aquí está
bien. Esta es
Novo Nordis, está en el sector de
productos farmacéuticos principales.
Vaya, rompió, rompió lo que antes era un
soporte. Ahora tenemos retroceso. No
compren acciones mientras ustedes no
vean que el precio deje de caer, porque
una cosa es tratar
de agarrar la mejor zona de compra y
otra cosa es operar en favor de la
tendencia. Es decir, antes de que vuelva
a agarrar una tendencia alcista,
nosotros tenemos que tener aparte del
retroceso, una zona como esta. Mira, yo
sé, me van a decir, Jaime, pero es que
yo quiero comprar aquí.
Y en el curso también te dicen que aquí
se compra. Yo te digo algo, no te metas
hasta que veas que el precio se vuelve a
posicionar por arriba de ambas medias
móviles y que lateraliza en ese entorno,
porque esto se conoce como un sprint en
WCO, ¿no? O lo puedes usar con Elot, eh,
como tú, análisis técnico, especulación,
lo que te dé la gana. Lo importante es
ganar billete aquí porque no venimos a
otra cosa. Asimismo usted opere en luna
llena, cuarto menguante y venda cuando
hay eclipse, tal cual. Si gana billete
con eso, yo me callo. Punto. No me
importa si sabe de Elios, de Wof o de lo
que sea. Si usted gana billete, ese es
ese es el objetivo. ¿De acuerdo? Bien.
Para arriba, ¿no? Pero después de este
lateral, cuando nosotros vemos que va
cayendo así, menos te vas a ir a meter
topadito la media, menos.
Entonces, entrado en Glon aquí ni de
broma.
Espérense, hombre. Aquí hago un
movimiento similar al que les expliqué
allá. Luego un sprint y para arriba.
Pero primero hay que esperar que deje de
caer para comprar. Bien. Si usted me
dice, "Jaime, a mí me vale madre. Yo a
mí me encanta Novo Nordisk y para mí es
lo mejor de lo mejor."
Bien, si se ejecuta la primera compra
aquí de acciones, debería de ser más o
menos un 20% de acciones y prepararse
para la siguiente compra que estaría en
torno a los eh $30 aproximadamente. No
se vale comprar en 40, [carraspeo] ¿no?
De 50
podés comprar más hasta los 30,
es decir, otro 20% más. comprar esta
misma cantidad a este precio para tener
un precio promedio correcto por acción.
Y si la empresa es es buena, es buena,
pues en término de uno o 2 años
seguramente le estará sacando el doble a
esa inversión.
Y miren, créanme, la gente en en el
ecosistema cripto les han mentido tanto
y han creído tanto que aquí se viene a
ganar 300 por no más, hombre. Yo siendo
humilde le voy a decir a usted que la
gente le dice a usted, yo no que vienen
a ganar 300 o 500% anual. Bueno, que me
alegro que les vaya así de bien. Yo me
conformo, pero de verdad me conformo si
le logro sacar entre un 30 y un 60%
al año, yo estoy contento con eso. Han
habido años en que sí se le saca mucho
más que eso.
La gente que compró, por ejemplo,
Bitcoin cuando andábamos allá en 19500,
entre 24 y 28000 y vendimos en 120.000,
Pero nos tardamos 3 años.
Decir, Jaime, pero ahí un 300. Sí, sí,
pero fueron 3 años de hacer de de de de
aguantar, ¿no? Y no tener esa maña de
andar vendiendo solo porque está ganando
un par de pesos.
Bien, seguimos.
Eso es para el diario y para el Eso es
para el semanal. en el diario igual,
¿no? O sea, tenés que buscar posiciones
en compra, no meterte en posiciones en
te joden. Aquí
esto no sirve ahí.
E todo este pedazo es para es como aquí,
mira, aquí
esta zona también y la así que es para
abajo, pues v flechas quieren es para
abajo.
No es buena idea meterse ahí.
Dice, "Jaime, ¿crees que gane Italia?"
Por supuesto, Italia tiene ya mi corazón
ganadísimo, hombre. Si me hace falta ir
al Coliseo Romano,
ellos ya ganaron mi amor. De acuerdo. A
mí gust por mi parte es todo. Yo le dejo
a usted, hasta lo anoté yo también.
La próxima semana le damos seguimiento.
Tome decisiones antes. Ya después cuando
esté pariendo allá allá bien abajo, por
lo menos ventas abajo, ¿no? Y solo vende
aquel que no tiene dinero, o sea,
liquidez equivalente a paciencia, o
vende aquel eh
que usó dinero de la abuela, ¿de
acuerdo? De la hipoteca.
Tenga cuidado, tiene que tener músculo
financiero y eso no significa tener
dinero abundante, sino tener buena
gestión de ese dinero. Eso le va a
servir incluso en su entorno familiar.
¿De acuerdo? Lo paso. Buenas noches,