[música]
[música]
Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde
Madrid. Tal y como pueden ver ustedes,
hoy en Madrid hace muchísimo calor y
creo que ustedes escucharán la canción
del verano, el canto de las chicharras,
concretamente del macho que canta para
traer a la hembra. Con este calor
prácticamente se nos está fundiendo las
neuronas y por ese motivo hoy hemos
decidido nada más que contar maldades. Y
les puedo anticipar a ustedes que cuando
el equipo de OPLA estábamos todos
preparando las maldades de hoy, la
verdad es que nos partíamos de risa, que
además que nos han gustado. Ya sé que a
alguno de ustedes no les parecerá bien,
pero nosotros no lo hemos pasado bien y
con esta intención queremos contársela
también a ustedes. La primera pregunta
que nos tenemos que hacer hoy es
evidente. Tras el desplome experimentado
por la bolsa de Corea del Sur, el índice
COSPI se ha dejado un 10% y el tsunami
se ha propagado por el resto de los
mercados financieros, incluyendo oro,
incluyendo Bitcoin. La pregunta es
sencilla, ¿se ha pinchado ya la burbuja
de la inteligencia artificial? ¿Se ha
formado ya un techo a los mercados y
vamos a iniciar una tendencia bajista o
por el contrario estamos ante una
oportunidad de compra? Primera pregunta.
Segunda, bueno, ¿qué sucede con SpaceX?
De acuerdo. ¿Qué sucede con SpaceX?
¿Hasta dónde va a caer? Se nos va a
ofrecer una oportunidad de compra. Y
luego la tercera pregunta, ¿está Rusia a
punto de sufrir un colapso económico?
¿Es realmente Celeski el que puede
provocar el colapso de la economía rusa?
¿O existe otro sujeto que sí que puede
provocar el colapso de la economía rusa
y la expulsión del gobierno de Putin? Si
les parece bien, vamos a comenzar
intentando contestar a la primera
pregunta. Se ha producido una caída del
10% del índice COSPI. Se ha producido y
nos hemos y nos hemos despertado en
Europa con este maldato. La pregunta que
nos tenemos que hacer es, bueno, esto
significa que ya se ha formado un techo
en los mercados, se ha pinchado ya la
burbuja de la inteligencia artificial.
Para contestar a esta pregunta, ¿de
acuerdo? y sobre todo para ver si
estamos ante una oportunidad de compra.
Yo les voy a exponer a ustedes los
hechos y luego yo les voy a proponer la
conclusión a la que yo llego para que
ustedes me critiquen. En primer lugar,
lo que ustedes tienen que tener en
cuenta es que los gestores de fondos
norteamericanos, según la encuesta
realizada por el Banco of América, están
cargados de semiconductores. Lo pueden
ver ustedes en este gráfico. Bien, están
cargados. Y ya saben ustedes que
nosotros somos fan de la teoría de la
opinión contraria. Si esta gente está
cargada ya y tiene hasta las cejas de
acciones semiconductores, ¿qué es lo más
lógico? Que les expulsen del mercado.
¿De acuerdo? Siguiente cuestión. ¿Cómo
están los inversores particulares? Los
inversores particulares están
codiciosos. Tal y como pueden ver
ustedes observarán que el saldo de los
préstamos concedidos para la compra de
valores está marcando máximo histórico y
está creciendo a un ritmo exponencial.
¿Esto qué significa? Bueno, pues
significa fácilmente que la gente está
muy apalancada.
Por lo tanto, si todo el mundo está del
mismo lado y están todos ellos
apalancados, ¿me pueden decir ustedes
qué es lo probable? Bueno, pues que en
un momento determinado se produzca una
corrección. Tercer hecho, si ustedes
ahora se ponen a estudiar libros de
análisis técnico, hay una cosa que
suelen decir todos los libros de
análisis técnico y la gente lo acepta,
pero está equivocado. Yo se lo digo a
ustedes para que lo estudien. Eh, cuando
uno lee un libro de análisis técnico
tradicional, generalmente te dicen que
tienes que comprar por encima de una
resistencia. Eso funciona en ocasiones
muy concretas, con unos requisitos
previos muy específicos,
pero si no se dan esas condiciones, lo
más probable es que no funcione y que
ustedes se estén comprando al precio más
caro antes de una fuerte caída. ¿Les
queda clara la idea?
Eso funciona en el 20 o en el 30% de las
ocasiones y en el 70%
es una trampa. Hasta tal punto le puedo
decir yo que en el equipo de OPLA a la
hora de abrir una posición lo primero
que nos fijamos es si ha habido una
trampa previa. Sin trampa no compramos.
¿Queda la idea? Bien. Pues dicho esto,
¿les parece bien que vayamos al gráfico
del índice Cospi? Tal y como pueden ver
ustedes observarán que el índice Cospi
marcó un máximo el pasado 2 de junio de
2026. ¿Lo ven ustedes? Ahí ven ustedes
que en ese nivel que ese día alcanzó un
máximo en 8933.
Ahora quiero que se fijen a la derecha
del gráfico. Pueden ver ustedes que ese
máximo ha sido superado. ¿De acuerdo?
¿Qué ha pasado? Lo ha superado. Han
barrido la liquidez. han barrido a todos
los compradores que estaban ahí porque
habían estudiado análisis técnico
tradicional y tenían las órdenes de
compra por encima de la resistencia. Y
una vez que los tienen cogidos a todos,
¿qué se hace?
Una caída. Bueno, pues de entrada la
fuerte la fuerte caída experimentada por
el COSPI, sabemos a qué se debe, a un
desapalancamiento
de los inversores. Los algoritmos están
programados para inducir a los
compradores para que compren por encima
de la resistencia. Y cuando los tienen
enganchados, pumba, les pegan el palo.
El rejón. ¿Por qué les pegan el palo?
Muy sencillo, porque ya el algoritmo
está preparado. El algoritmo sabe que
los primeros stop están por debajo del
primer soporte porque todos han estud el
mismo libro de análisis técnico
tradicional. Fíjese en el gráfico. Tal y
como pueden ver ustedes, el primer
soporte se encuentra en 893.
Pumba, eso ha saltado rápido y
automáticamente vendido el precio al
segundo soporte. Y ahí los algoritmos lo
saben. Si se perfora el 8830, bumba, las
caídas se acentúan.
Además, debemos de tener en cuenta otro
hecho. Esto hemos visto ahora el
funcionamiento lógico de los algoritmos
es algoritmos, ¿de acuerdo? No ha
cambiado la economía, no se ha pinchado
la burbuja de la inteligencia
artificial, sigue habiendo demanda de
semiconductores, China exporta
semiconductores como si no hubieran
mañana, con lo cual esto es un mecanismo
propio de mercado. Además, en este
sentido, tienen ustedes en tienen
ustedes que tener en cuenta que el
pasado viernes se produjo la aspiración
mensual y la aspiración trimestral de
los contratos de futuro y opciones. Han
desaparecido una gran cantidad de
posiciones y además nos encontramos que
los dealers se enfrentan a una gamma
negativa, por lo tanto es normal que se
produzca la caída. Así de claro. Bueno,
la siguiente cuestión que nos tenemos
que plantear es hasta dónde puede caer.
Para eso vamos a los algoritmos, ¿de
acuerdo? ¿Cómo está programados los
algoritmos? Para que vayan a buscar
barrer los stop de protección que tienen
los compradores. ¿Dónde está la zona en
la que los compradores tienen los
últimos stop de protección de posiciones
largas? Pues tal y como pueden ver
ustedes en este gráfico, se verán que se
encuentra la zona comprendida entre
7,359
y 7,050,
pues tendrá que caer hasta ahí. Y esto
supone que la economía va mal, pues no.
Esto es mecanismo interno del mercado,
limpieza, barridas. Una vez que llega
esa zona de soporte, lo más probable es
que empiece a subir. Bueno, ¿cuánto
tiempo pueden tardar los algoritmos en
llevar al índice Cospi a esa zona de
soporte? Pues hombre, yo creo que no
menos de 15 días porque tienen que caer,
la caída será brusca porque la gamma es
negativa, habrá rebotes, los rebotes van
a vender hasta que lo lleven a esa zona
de soporte, cuando terminen de hacerla
limpia tendrán que hacer una base y
luego subir, luego una caída y luego
volver a subir. Luego esto es lo que
está en el manual que no están los
libros de análisis técnico tradicional,
con lo cual tengan cuidado con aplicar
el análisis técnico tradicional.
Yo se lo digo a ustedes para para que lo
tengan en cuenta. Bien, ya hemos
contestado la primera pregunta. Vamos a
la segunda. ¿Qué está pasando con Space
X? Pues lo típico de todas estas
megacolocaciones en bolsa, tal y como
pueden ver ustedes, subió durante la
primera semana y a continuación cayó.
Piensen ustedes que los principales
suscriptores han sido las cinco joyitas
de la corona. Goldmans Morgan Stanley,
JP Morgan, Bank of America y City Group.
Fíjense ustedes con qué joyitas vamos a
los mercados. Y el algoritmo hasta dónde
va a llevar la cotización. Está claro.
Yo creo que el algoritmo va a llevar la
cotización, tal y como nos hemos dicho
en vídeos anteriores, al precio de 135,
que es el de colocación. Cae por debajo
de 135,
va renar a peña y a partir de ese
momento ya veremos si forma un suelo.
Tercera cuestión.
La pregunta que nos vamos a hacer a
continuación es la siguiente. Estamos
viendo, tal y como pueden ver ustedes en
este gráfico, que la cotización del
INDEX dólar ha superado esa zona de
resistencia que les dije yo en la zona
de 106 107, que yo creía que sería
improbable que lo superase porque haya
abierta un gran volumen de posiciones
largas y siempre pienso por la teoría de
la opinión contraria que esa gente hay
que expulsarla del mercado. No sigo
pensando, pero tampoco voy a ir en
contra de la tendencia de mercado, que
es el que manda aquí, no yo. Si ustedes
se fijan en el gráfico, sabrán que ha
superado la resistencia y ven ustedes
que puede alcanzar la zona de los 102,
¿de acuerdo? Por lo tanto, nos vamos a
encontrar con un dólar que puede
dirigirse a la zona de 102, ¿vale? Y
ahora me gustaría que ustedes se fijasen
en el gráfico del petróleo. Tal y como
pueden ver ustedes en este gráfico,
observarán que el precio del petróleo
perforó los mínimos de marzo de eh 2026.
Ven ustedes que tras perforar esos
mínimos del 10 de marzo recuperó un
poquito, pero se mantuvo por debajo de
83, que es un nivel que marcamos
nosotros de 83, que si más se mantenía
por debajo, lo más probable es que la
tendencia bajista continuara y si
superaba la zona de 83, consideraríamos
como escenario más probable que seguiría
subiendo hacia la zona de 98. Bien, pues
tal y como pueden ver ustedes en este
gráfico, perforó el soporte, recuperó a
la zona de 83 y pumba, ha vuelto a caer.
Bien. ¿Y ha estado a qué zona se dirige?
Hombre, pues da la sensación que se
dirige a la zona 70. Bien, ¿qué
consecuencias podemos obtener de estos
dos hechos? Primera y muy importante,
las expectativas inflacionistas en los
Estados Unidos se van a hundir.
Efectivamente, ¿esto qué supone? Porque
Kevin Kosner no va a subir los tipos de
interés con ese lenguaje refrescante que
tiene. No va a subir los tipos de
interés.
Por lo tanto, vamos a considerar como
escenario más probable que esta caída
que se está produciendo como
consecuencia del retroceso experimentado
por el índice de semiconductor, sí, por
el índice de semiconductores, pues yo
creo que es una caída temporal que la
tendencia alcista de medio y largo plazo
continúa intacta y además se puede ver
reforzada por el hecho de que la
economía de los Estados Unidos puede
estar creciendo un ritmo del 27% en
términos reales y la y las expectativas
inflacionistas se van a hundir.
Está muy bien, eh, pero hay otra cosa
muy importante y les voy a hacer a
ustedes la siguiente pregunta.
Celeski está provocando un grave daño a
instalaciones críticas
tanto de semiconductores, tanto de
fabricación de chip para la industria
militar, lo hemos visto, eh,
bombardeando la fábrica de chip
militares y también está provocando
grandes daños en las refinerías rusas.
Hasta tal punto es que Rusia está
vendiendo petróleo a China y vemos como
China le está vendiendo a Rusia
productos destilados. Di, ¿ven ustedes
que está provocando un daño? Ahora bien,
¿porvocará Celisiqui el colso de la
economía rusa? Mire, yo lo que creo es
que no es muy difícil. El único que
puede provocar el colapso de la economía
rusa es el petróleo.
Si el petróleo se mantiene en torno a
70,
ya va a ser difícil, pero puede hacerlo
Putin, mantener un una cierta
sostenibilidad fiscal. ¿De acuerdo? Pero
si la cotización del petróleo Br cayese
por debajo de los $70 el barril, nos
encontraríamos que Putin tendría
verdaderos problemas para conseguir la
sostenibilidad fiscal y muy
probablemente, a pesar de que la policía
controle a la población, podría haber
disturbios porque ya estamos viendo como
en Twitter la gente está muy
descontenta. Veremos por qué. ¿Qué está
pasando en Rusia? Bueno, lo que lo que
está pasando en Rusia es que la economía
de guerra está canibalizando
la economía rusa. Lo que estamos viendo
es que no se ha producido el colapso del
PIB de Rusia por el boom de la
producción militar. Piensen ustedes que
el gasto militar representa
aproximadamente el 10% del PIB de los
del PIB de Rusia. Esta canibalización
lo que está provocando es una fuerte
subida de la inflación
y excluyendo el coste de vidas, que es
lo más importante que hay en la vida,
nos estamos encontrando que las clases
medias y bajas rusas están sufriendo y
mucho por la inflación. Pues muy
sencillo, porque tiene una propensión
marginal al consumo más alta que los
ricos. Los ricos viven bien porque les
da igual la inflación, pero los pobres y
la clase media lo están sufriendo. ¿De
acuerdo? Estamos, fíjese ustedes la que
hayada. Ahora mismo en el 2026, aunque
no tenemos cifras, podemos pensar que el
déficit que el déficit fiscal que tiene
el gobierno ruso puede ser del orden del
4% del PIF. Una barbaridad. Ha duplicado
el que tenía en el año 2022, cuando
comenzó la guerra con Ucrania. De
acuerdo. Pero lo que más llama la
atención es que si de los ingresos
presupuestarios quitamos los que se
derivan de petróleo y gas,
el déficit público ruso puede estar en
torno al 10%.
Puede sostenerlo la economía rusa. Si el
precio del barril breve no baja de 70 o
se queda en 70, sí, porque es una
economía que está poco enudada. De
acuerdo. Pero si bajara de 70 tendría
notorios problemas. Este es el motivo
por la que la gobernadora del Banco de
Rusia ha comprado la deuda pública
emitida por Putin, porque Putin necesita
liquidez. Esto va a grabar las pensiones
inflacionistas. Los pobres van a pagar
el coste de la guerra. Pero además ahora
llega el líder del Partido Comunista de
Rusia y es un genio de la economía.
Bueno, hasta tal punto su genio de la
economía que el equipo de OPLA hemos
pensado hacer un vídeo sobre el
manifiesto comunista, ¿de acuerdo? para
explicárselo un poquito, pues no se le
ha ocurrido otra idea que es confiscar
los ahorros, confiscar los depósitos
bancarios que tienen los ciudadanos
rusos en el banco. Este genio se cree
que el dinero está ahí en una caja y va
a confiscarlo.
Es terrible esto. La gente que les
manda, bueno, la gente que nos manda a
todos, porque cada día esto es terrible.
Bien, a mí me gustaría ir a la economía,
¿de acuerdo? Pasamos de la política. Si
tú, bien sea porque el Banco Central de
Rusia esté comprando la deuda pública
emitida por el gobierno ruso, eso
aumenta la inflación, deprecia la
moneda, ¿de acuerdo? Y encarece la vida
a los pobres. Si tú encima, como
consecuencia de la producción militar
estás drenando
recursos financieros del Telgido
empresarial privado, lo que está
reduciendo es la inversión productiva
y a largo plazo eso perjudica el
bienestar,
impide tu crecimiento económico y te
está descarrilando, te está haciendo más
pobre. Luego fíjese ustedes lo que está
pasando en la economía rusa. Yo no sé
desde un punto de vista militar, pero
desde un punto de vista económico, Putin
no se podía permitir la invasión de
Ucrania. De acuerdo. Probablemente lo
tendría que hacer por tema táctico
militar. Yo no lo sé, lo desconozco,
pero no podía permitírselo. Y si ahora
nos encontramos que Ucrania le coge y le
obliga a hacer más gasto militar y a
simultáneamente el precio del petróleo
cayera de 70 el barril, este hombre
estaría abocado a que lo van a expulsar
del gobierno y además le van a odiar
porque a medida que pasan los días
la pobreza se propaga. Bueno, yo le dejo
todo esto a ustedes aquí para que
mediten sobre ello, ¿de acuerdo? Yo me
voy ahora a tomar unas cañitas. Adiós,
hasta luego, sin alcohol. Adiós, hasta
luego. Buen día.
[música]
[música]
[música]