Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde
Madrid. Tal y como pueden ver ustedes,
hoy en Madrid disfrutamos pues de una
mañana muy calurosa, por eso hay que
buscar la sombra. Ahora bien, hace
calor, pero a lo que a nosotros nos
gusta, sinceramente es contar maldades.
Yo le vamos a contar dos maldades, que
nos vamos a partir de risa con ellas y
además vamos a ver cómo nos manipulan.
Yo no sé quién está detrás del precio.
Yo no sé si es el algoritmo, no sé si es
la CIA, no sé si es el FBI, pero les voy
a mostrar a ustedes cómo le han hecho la
envolvente a todos los gestores de
fondos, ¿de acuerdo? Y luego les voy a
mostrar a ustedes cómo nos están
haciendo la envolvente a los inversores
particulares.
Tal y como pueden ver ustedes, los
gestores de fondos norteamericanos han
estado vendiendo acciones del sector de
la tecnología durante 8 días
consecutivos hasta el pasado 29 de
junio. Ha sido el volumen de ventas más
importante de la última década.
Les han barrido, el algoritmo los ha
echado del mercado dentro del sector de
la tecnología. Las ventas se han
concentrado en el sector de
semiconductores. Si les parece bien,
vamos a ver el comportamiento del ETF
del sector de semiconductores que tiene
como nemónico SXX. Fíjense en el
gráfico. Tal y como pueden ver ustedes,
hizo un mínimo el pasado 16 de junio en
la zona de 590,6
aproximadamente. A continuación, el 24
de junio marcó otro nuevo mínimo en la
zona de 586.
Y aquí viene lo divertido.
¿Ven ustedes que el 29 de junio pierde
esa zona de 590, 585? se dirige al 571
y cuando ya han vendido todos los
gestores de fondos, le pegan el meno
para arriba, ¿de acuerdo? Y lo llevan al
599.
Hay veces que nosotros como inversores
particulares, minoristas decimos, "Qué
malos somos." Claro, porque nos engañan
de esta manera. Pero que engañen a los
gestores de fondos, a esta gente que
cobra millones de euros por gestionar un
fondo y que piquen.
¿No les parece a ustedes que es
espectacular? Ahora bien, nosotros somos
especuladores de bien. ¿A nosotros qué
lección podemos extraer? Bueno, pues la
lección es sencilla, que la zona 585 es
un soporte muy importante, se ha
dibujado un escape falso a la baja y lo
más probable es qué, pues lo más
probable es que se dirija a la zona de
máximos, a esa zona comprendida entre
los 640, 660 y como mucho al 700. Ya los
han echado del mercado, ya los han
barrido, ya no van a vender y además
estarán desmoralizados. Por lo tanto,
cabe pensar que tengamos un mes de julio
como alcista. Bueno, y como los
inversores particulares les van a hacer
la envolvente, miren, a los inversores
particulares nos llevan engañando todos
los días. Nos dijeron, "La inflación se
va a disparar." ¿Y qué está pasando con
las expectativas inflacionistas? Pues
ahí lo tienen ustedes, que se están
desplomando.
Si es que se está ralentizando el ritmo
de crecimiento de los salarios en los
Estados Unidos. ¿Qué me decís de la
inflación? ¿Os lo estáis inventando? nos
dijeron que la rentabilidad del bono
americano iba a superar el 466, que se
iba a dirigir a la zona del cinco o
incluso nos amenazaron con el seis. Y
sin embargo, tal y como pueden ver
ustedes en este gráfico, observarán que
no ha llegado a la zona del 466, se ha
girado a la baja y ahora se encamina a
la zona del 4,315.
¿Se dan cuenta ustedes de Es todo un
engaño?
Bueno, pues ahora viene lo más
divertido. Si ahora se fija en el índice
de codicia y miedo de la CNN, pueden ver
ustedes que los inversores particulares
tienen miedo. Tienen miedo muy cerca del
miedo extremo. ¿Tiene esto sentido
cuando, por ejemplo, el Nise compuesto,
tal y como pueden ver ustedes, está
marcando nuevos máximos históricos?
Tiene esto sentido cuando el Dow J
Industriales marcó un máximo en la
semana pasada.
¿Tiene esto sentido cuando nos
encontramos que la línea de avance y
descenso del SP500 alcanzó un nuevo ha
alcanzado un nuevo máximo y el 65% de
los valores que integran el SP500 se
encuentran por encima de la media de 200
sesiones. Pero, ¿qué está pasando aquí?
Es evidente que el ser humano, yo lo que
veo es que gran parte de sus decisiones
están dominadas por las emociones.
Quiten las emociones, dejen al cerebro,
busquen relaciones, riesgo, recompensa,
espabilemos, que llevan haciéndolo toda
la vida y seguimos picando. Que piquen
los gestores de fondos profesionales,
pues me parece bien. Ahora bien, que
piquemos nosotros los especuladores de
bien, pues no puede ser. Bueno, yo le
dejo todo esto a ustedes aquí para que
ustedes mediten, para que ustedes se
defiendan, para que salgamos de las
trincheras, conquistemos nuevos
territorios. Lo más probable a la vista
de lo que acabamos de ver es que las
bolsas sean alcistas en el mes de julio.
Adiós, hasta luego. Que pase buen día.
Yo me voy a tomar una cerveza sin
alcohol.
