Vamos al punto, amigos. En el streaming
de ayer me pidieron analizar meta, pero
se me escapó. Así que en este en este
momento lo vamos a analizar de una
manera rápida en este corto video. El
precio actual es de 614.27.
Pero hay algo importante aquí. Si usted
observa este gráfico, tenemos una un par
de velitas verdes ahí que no significan
que el precio va a comenzar a subir a
partir de donde está. La probabilidad
más alta que nosotros tenemos es que el
precio vuelva a caer y a hacer un bajo
más bajo. Es decir, para comprar
acciones o buscar posiciones en Glon,
este no es el momento. Entiendo bien que
en algún momento vamos a ir a rellenar
ese gap, pero tenga en cuenta que la
media móvil azul está cruzando con
fuerza la media móvil marrón que es de
55 periodos y la azul que es una
exponencial de 10 periodos. Cuando se
dan este tipo de cruces con fuerza, la
probabilidad más alta, cuando hay una
direccionalidad bajista con fuerza es
que el precio de meta siga cayendo. Le
dejo mi opinión, espero que les sirva y
en el próximo video, en la caja de
comentarios de este, voy a revisar
cuál acción tiene más like y esa será la
siguiente analizar en estos cortos
videos. Nos vemos en la próxima. M.