Hola a todos y bienvenidos un día más a
mi canal, La Pizarra Andrés. En el día
de hoy vamos a examinar un poco cómo
está el mercado. Y es que, como muchos
estaréis viendo, la volatilidad está más
presente que nunca en los mercados y
estamos viendo cosas muy dispares,
compañías que aparentemente eh no tienen
fin en su tendencia alcista y están
consiguiendo eh cuotas de valoración
totalmente injustificables, en mi
opinión y todo lo contrario, compañías
muy buenas, eh tanto de mercados de
primer nivel como pueden ser americanas,
como de mercados más secundarios como
pueden ser chinas, donde a pesar de ser
muy buenas compañías con muy buenos
balances y muy buenos múltiplos, pues el
mercado las está castigando eh no sé si
injustificadamente. Esto vídeo lo quiero
hacer principalmente para que entendáis
que el mercado en muchos casos es
irracional en el sentido de que puede
dar una gran credibilidad a un proyecto
de empresa que no hace ni un duro y que
cotiza unos múltiplos donde es muy
probable que no sean sostenibles a largo
plazo y todo lo contrario, negocios muy
consolidados con muy buenos eh
resultados o con muy buenos eh
beneficios y aún así muy castigados y no
sabemos hasta cuándo. Por supuesto, yo
no tengo la varita de decidir de decir
cuándo esto se va a acabar y unas
deberían ser eh ventas clarísimas y las
otras compras clarísimas, pero sí que un
poco con cierto sentido común, pues yo
me mantendría un poco más alejado de
todo eso que ya ha subido un montón. Si
lo has cogido, enhorabuena, deberías
estar pensando en salirte total o
parcialmente y todo lo que está muy
abajo, aquel que lo tenga, pues me
imagino que tendrá que seguir aguantando
y aquel que no lo tenga, a lo mejor
prefiere comprar algo de esto que está
barato, eh, sabiendo que nadie mira
ahora mismo en estas cosas, ¿no? Bueno,
para ello nos vamos a apoyar de eh
Investing Pro. Ya sabéis que todo aquel
que quiera invertir en acciones,
probablemente Investing Pro sea eh la
mejor alternativa que tenéis disponible
a un muy bajo coste con el código
pizarra. yo creo que es unos 60 € al año
una cosa así para por lo menos tener la
información mínima sobre aquellas
empresas que estás comprando. ¿Vale?
Luego sí que es cierto que podéis
utilizar alguna plataforma tipo esta
para eh ver un poco los gráficos y ver
un poco eh algo más allá de lo que son
las valoraciones, que debería ser la
parte fundamental eh de la compra y
venta de acciones. ¿Vale? Eh, en este
caso eh, he empezado con tres acciones
que os sonará mucho a todos que van
ligadas al famoso, bueno, aquí he puesto
pic China, pero van muy ligadas al
famoso índice chino. Eh, China sufrió
sufrió una fuerte recesión 2021, 2022,
aquí lo veis. parecía que estaba
recuperando fuertemente, es decir, sí
estaba recuperando desde mínimo,
significativamente, pero recientemente,
en el último año, más o menos, todo lo
que tenía tan buena pinta, pues ha
venido abajo. Los datos macro no han
sido del todo buenos y esto pues por
supuesto ha acabado penalizando a sus
empresas que además por lo que sea eh
pues ya estaban algo dañadas, ¿no?
Algunas como Alibaba. Ahora vamos a ver,
bueno, ahora lo veremos, ¿vale?
Entonces, he cogido tres tres empresas
chinas un poco pues para que veáis cómo
cómo está todo. Eh, esta primera es
Xiaomi, que al final pues siendo del del
sector de la tecnología es cierto que
tirando más a hardware es difícil de
entender cómo eh en este sector la están
castigando tanto. Pero por recordaros un
poquito cómo funciona esto, aquí
tendríamos el precio actual que es 15.
Esto es lo que cae en el premarket que
cae otros tres otro 379%, es decir, cae
a 14,48.
Aquí tendríamos el target de los
analistas que es $27, que es una
revalización significativa, o sea,
prácticamente un 100%. Y aquí tendríamos
eh los modelos de investing, ¿vale?, que
la pondrían en 21 con un upside
potencial de de un 39%. Es decir, los
modelos de investing pensarían que esta
opción debería valer un 39% más, los
analistas casi hasta 100% más. ¿Vale?
Eh, estos serían los diferentes modelos
que llegan a esta valoración media,
siendo el más bajo 18, que es un 20% más
que esto, y siendo el más alto 25. Con
lo cual es una empresa que a priori en
un mercado eh lo más honesto posible o o
o lo más racional posible, esta empresa
estaría como mínimo un 20%
infravalorada. ¿Vale? Esto lo vamos a
ver bastante común en las empresas
chinas. Aquí tenemos la caída que llevan
un año, que es un 57%, que podría
parecer que es una caída de una empresa
que está en dificultades, pero ahora
vamos a ver que que es todo lo
contrario, ¿no? De hecho, cuando vemos
aquí un poco la salud de la empresa,
está muy bien. O sea, este tres, este
tres, este cu este cu indican que la
empresa está muy bien en tanto en valor
relativo como en en los márgenes o en el
crecimiento, en el cashfow, en todo. Y
solamente tiene eh una un suspenso en el
price momentum, que es que está haciendo
el precio, que es lo que no se entiende,
¿no? Precisamente. De hecho, si bajamos
un poco más, aquí vemos el famoso PER
que está 14 veces. Una vez más, un PER
de 14 es barato, lo mires por donde lo
vies. Un EVIDA a 7,4, ya sabéis que por
debajo 10 también es barato. Y
prácticamente los crecimientos intactos.
Es cierto que entre 2025 y 2026 hay un
ligero decrecimiento, pero es que entre
el 24 y el 25 hay un crecimiento
absurdo, insostenible, ¿no? Entonces sí
que es cierto que por poner alguna pega
el crecimiento eh estos son los earnings
perer, el crecimiento por digamos los
beneficios por acción han caído un
poquito, pero lo mismo y el balance es
sorprendente porque tiene 14,000
millones de cash con eh solamente 5,000
de deuda, con lo cual es una empresa que
aunque vinieran maldadas tiene liquidez,
¿no? Con todo esto, pues es lo que digo
también si lo comparas con los peers,
pues pues lo que decimos, sus 14 veces
es más barato que las 18 veces del
sector o mejor dicho de los piers, es
verdad que el sector aquí pone 12, y
todo lo demás más o menos está bien.
Bueno, el prook value es un poco caro,
pero una empresa tecnológica puede ser
totalmente normal. Eh, entonces este
pues es el claro ejemplo de lo que
serían empresas parece que
infravaloradas de forma injustificada.
injustificada, no es porque al final
China tiene un riesgo país y al final
eso también te afecta en el precio, pero
eh sí que es cierto que sorprende un
poco que una empresa con con tan buenos
con tan buenas métricas eh esté siendo
tan castigada hasta un 57% lo que va de
año. ¿Vale? Esto es lo que digo, una vez
ya tenemos esto, si queréis si queréis
ir un poco más allá, eh, pues podéis
buscar eh Xiaomi en una plataforma de de
gráficos. En este caso me imagino que es
esta, ¿vale? Y aquí lo vemos, ¿vale? que
es una empresa que viene pues desde
máximos cayendo aproximadamente un 62%.
62%.
Hm. Un poco de forma injustificada,
aunque sí que reconozco que esta subida
también parece parecía fuera de lo común
y ahora mismo lo está corrigiendo.
¿Quién sabe? Si luego todas las empresas
que vamos a ver, que están caras,
eh, también tienen a la vuelta de la
esquina una de estas, ¿no? Yo ya lo he
dicho muchas veces que a lo largo de de
mi vida los mercados he visto muchas
empresas que se han ido se han ido a
origen. Esta no ha llegado a origen
porque origen podríamos decir que son
12, 13, 14 € eh, pero bueno, ya está en
22. Y aquí lo vemos como de forma un
poco injustificada. Eh, está siendo muy
penalizada, ¿no? Eh, otra acción que
conocéis todos probablemente es Aigaba,
$15, analistas en 191, modelos en 142.
Un Upside, pues lo mismo que Xiaomi de
entre un 30 40 como mínimo a a bastante
más. Eh, la empresa está bien, está 15
veces eh earnings, está nueve veces
Vinta. Es cierto que todo está
empeorado, muy probablemente porque
están invirtiendo bastante en todo el
tema del IAC. Al final no es otra cosa
que quemar caja, pero aún así, si os
fijáis aquí, eh, no tiene deuda, ¿vale?
Tiene 45,000 de cash contra 40,000 de
deuda, con lo cual otra empresa bastante
sana, eh, muy castigada. Es cierto que
en un año solo cae un seis, pero pero
bueno, si nos vamos un poco al gráfico
un poco desde inicio,
eh, vais a ver, pues eso, de lo que fue
un día a lo que es hoy, pues ahí lo
veis. Incluso de lo que era hace un par
de meses aquí a 190, pues está 100. e
más de lo mismo. Aquí sí que es cierto
que me pierdo un poco en el sentido de
no sé cuánto están cambiando su negocio
y pasándolo a la parte de eh de IAC, a
lo mejor es algo que pues no es tan
interesante, pero vamos, la compañía
aquí lo vemos tanto por múltiplos como
por analistas, como por un poco la salud
de la empresa, etcétera, etcétera,
también barata. Y he cogido una tercera
más china, me podría tirar una hora
entera hablando de empresas chinas por
lo que sea, están todas por los suelos.
Aquí tenemos PDD, que es de consumo,
quizás está más castigada porque el
consumo en China no está bien. Eh, pero
$78 con eh modelos a 102 y analistas a
118, pues es lo mismo, un un upside como
mínimo del 20 30%, incluso pues hasta de
un 70 80 con respecto a los analistas.
Aquí vemos la empresa que está
increíblemente bien en todo, ¿vale? Es
una empresa muy buena y sin embargo en
lo que va del año lleva un -23%. Esto le
deja un per de ocho, que es baratísimo,
y una bebita de 3,4, que es irrisorio.
Quizás la más barata de las tres que
hemos visto. Y es una barbaridad. Eh,
cuando hablamos de de deuda, pues
fijaros, es una empresa que tiene 63,000
en CAS y deuda eh inexistente, ¿no? Como
quien dice. Entonces, e son cosas que
son difíciles de entender, pero le están
pegando a China en general y por tanto
da igual lo buenas que sean las empresas
que por lo que sea no están recibiendo
entradas de nuevos nuevos inversores,
¿no? Ahora nos vamos a la otra parte, a
la otra cara de la moneda, que son
empresas que nadie entiende. digo cuando
digo que nadie entiende, yo desde luego
que no las entiendo porque no soy un
experto en tecnología, pero es que esos
múltiplos son muy difíciles de entender,
incluso entendiendo los múltiplos como
los podría entender un analista también
están caros. Por ejemplo, Micron. Micron
es una empresa que vale, la acción, que
los analistas el consenso está en 1000,
eh, y fijaros la disparidad, como yo no
lo entiendo, pero creo que los analistas
tampoco, ¿no? Porque eh aquí hay un
analista que dice que esto debería valer
250 la acción y aquí hay otro que dice
que debería valer 1750. Es decir, de los
39 que hay, el que el más pesimista y y
el más optimista, fijaros la variación
tan grande que hay. El caso es que el
precio actual es superior al consenso de
los analistas, también es muy superior a
la valoración de investing, que tiene en
cuenta otro tipo de cosas, ¿no? Eh, es
cierto que la empresa debe estar
creciendo y facturando y tal, aquí lo
vemos, un crecimiento muy bestia, ¿vale?
ha multiplicado por tres sus earnings
desde el 25 al 26, pero bueno, a lo
mismo, pues un per de 56, un Vita de 37
y un gráfico que pues que mete miedo.
Aquí lo vemos, ¿no? O sea, básicamente
pues cómo se ha ido, bueno, en un año
prácticamente, ¿no? En un año se ha
hecho un un 900%.
¿Cómo de entendible es esto? Pues no lo
sé. A mí a priori pues esto hm todo lo
que sube muy rápido tiene unas altas
probabilidades de bajar igual de rápido.
Yo no soy experto en esta materia. Lo
que sí que cuesta entender que haya
negocios que son muy buenos, que están
muy sanos, eh que están hipercastigados.
Bueno, hoy por cierto esto en el
premarket viene cayendo un nueve, pero
bueno, es lo que digo, cuando haga
subido un 900, pues eh supongo que la
volatilidad estará ahí siempre, pero
bueno, es un ejemplo de lo que estamos
viendo hoy en día en el mercado. Otra es
la de la de memorias SandDisk, que esto
lo que me choca es que este es
Technology Hardware, ¿vale? Y en este
caso Xiaomi pertenece al mismo al a la
misma
eh al mismo tipo de de producto, ¿no? Ya
sé que no harán lo mismo, ¿vale? Pero
fijaros, Xiaomi siendo de este de este
nicho y y Sandis también. Es verdad que
esto hace principalmente alenamiento,
entiendo que Xiaomi no, pero bueno, aquí
lo vemos. Es 3 cuartos de es lo mismo,
está cotizando $2,200 la acción,
analistas en 1751, con lo cual bastante
por debajo, modelos en 1775, es decir,
parece que todos están de acuerdo en que
esta empresa debería $,700 la acción,
sin embargo, vale 2,200 y una vez más,
pues a un año esto ha subido un 4,700.
¿Qué es esto y por qué? O sea, ¿por qué
hace esto? porque esta 74 veces pita de
60, etcétera, etcétera. Vale, sí, el
crecimiento ha sido muy bestia,
etcétera, etcétera, pero es difícil de
explicar. Eh, Palantir, para que os
hagáis una idea, la he querido poner
porque si bien es cierto que Palantir
viene eh corrigiendo, pues oye, ya un
poquillo, ¿vale? Incluso con la
corrección que corrige un 42, algo
totalmente normal. ¿Por qué normal?
Porque aunque sea una buena empresa,
pues cotiza 120. Es cierto que los
analistas siguen pensando que podría
valer más. los modelos a 100, pero sus
valoraciones, un PER de 125 y un Ebita
de 138, ¿cuánto tienes que crecer y a
qué ritmos para justificar estas
valoraciones algún día, ¿no? Eh, pues el
mercado por fin por fin después de mucho
tiempo la está empezando a penalizar,
¿no? Por fin. Eh, ¿por qué? No es que
sea mala la empresa, es que simplemente
no podía valer 200 la acción, no podía.
E a esta, esta es otra que se ha puesto
bastante de moda, Marvel Technology,
también de semiconductores, pues más de
lo mismo, ¿no? Está 307, analistas 238,
modelos de investing 190. La empresa
está bien, por supuesto que sí. De
hecho, eh, aquí vemos como en los dos
últimos años hao ha crecido
significativamente, pero tiene un per de
100 y un Vbita de 100 y entonces es lo
de siempre, ¿no? Eh, ¿cuánto tienes que
mantener estos crecimientos para algún
día justificar esta valoración? Pues no
lo sé. Lo único que sé es que en el
último año subió un 336
y son, pues os he puesto tres ejemplos
de empresas hipercastigadas siendo
buenas empresas y ahora os estoy
poniendo ejemplos de cuatro empresas
sobrevaloradas a pesar de ser buenas
empresas. ¿Por qué? Porque el mercado
descuenta que esto de la IA va en serio
y y muy en serio, ¿no? Y por último, os
he traído dos empresas castigadas de
empresas buenas americanas también. Una
es Adobe conocida por todos, cotiza hoy
a $195 con analistas en 282
y modelos de investing en 318. La
empresa es bastante buena, afianzada, eh
con con con unas buenas métricas en
general y sin embargo en el último año
le han pegado un 48%. Esto ha hecho que
este a per 10 y a vinta de de ocho
veces, ¿no? Sigue sin tener deuda y
crece, con lo cual parece injustificado
totalmente que le hayan pegado a esto.
Por supuesto que si el dinero se va a la
IA, digamos que se va de estos sitios
donde se convierten o gana el riesgo de
ser una value trap. Una value trap es
cuando algo se pone muy barato porque ya
nunca más eh va a recuperar su dinero y
está obsoleto, por decirlo de alguna
forma, en este caso, ¿no? Entonces,
claro que se pone barato, barato y más
que se va a poner porque es una empresa
muerta, ¿no? O que no tenga
posibilidades de salir. Yo no creo que
sea así. Lo que pasa que el mercado pues
ha perdido la fe en en en el software y
pues Adobe pues es un ejemplo de ello,
¿no? Aquí lo vemos, por ejemplo, pues
Adobe es una empresa que llegó a valer
600, 700 o está a 200, pues me imagino
que tiene una caída del 60, 70% del 67,
del 70% desde desde arriba, más o menos
una barbaridad, ¿no? Y otra que le ha
pasado lo mismo, que en este caso es es
servicios de consultoría tecnológica, es
accentule. Vuelvo a lo mismo, 124,
analistas en 183, modelos de investing
en 220. La empresa está sana, pero en el
último año le han pegado un 57. Esto ha
hecho que caiga a 10 veces y a 5,8 veces
viidda, que también es muy barato,
¿vale? una vez más, empresas sólidas,
eh, aunque poco crecientes, etcétera,
etcétera. Es decir, da un poco la
sensación de que esto es un pulso entre
las nuevas tecnologías, la IA y demás,
todas estas que hemos visto aquí, donde
te permiten casi cualquier cosa, y los
dinosaurios del pasado, donde se está
descontando poco más, que ya no son
empresas lo suficientemente buenas. Yo
no tengo el el
no puedo adivinar cuál va a ser el
resultado de esta guerra entre estos dos
mundos. Sí que lo veo desproporcionado.
Eh, lo de China lo puedo entender un
poco más porque estén estén, digamos, te
esté afectando el riesgo país, que mucha
gente no quiere invertir en China por la
clase de país que es. Eh, y aunque las
empresas sean muy buenas, pues pagues
ese riesgo país, pero esto que estamos
viendo en Estados Unidos de cómo le
pegan eh a ciertas cosas y cómo a otras
cosas les permiten todo, es difícil de
explicar, ¿no? Eh, todo esto ligado en
un en un momento en el que algunas cosas
como SpaceX pues están saliendo a bolsa
y de momento el hype sigue sigue alto,
¿no? Eh, de igual forma, yo ya sabéis
que me intento mantener un poco alejado.
Eh, China como emergentes puedes tener
un poco, yo soy el primero que tiene un
poco, está en negativo, no me preocupa.
ya saldrá, es una cartera a largo plazo,
pero en todo lo que es tecnología, ya
sea software o sea IA o sea consultoría
tecnológica o lo que sea, en todo esto
intento mantenerme más o menos al margen
y solo estar presente pues un poco en lo
que puedan tener vuestros indexados.
Esta es mi opinión. Eh, quizá no soy la
persona más eh
inteligente en este en esta materia eh o
con más conocimientos, pero eh
precisamente por eso es por lo que me
mantengo un poco al margen. Entonces,
nada, simplemente que os haya servido
para reflexionar. Recordaros una vez más
que Investing patrocine este canal, que
su aplicación no puede ser mejor. Aquí
lo veis, es una forma muy sencilla de
poder ver qué estáis comprando, qué
tenéis en cartera, qué pinta tiene, qué
dicen los analistas, qué dicen los
modelos, sus valoraciones, todo, todo. Y
eh nada, eh si os ha gustado, chicos,
pues me podéis dejar un comentario y
nosotros nos vemos en el siguiente
vídeo. Se despide la pizarra Andrés.
Yeah.