Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde
Madrid. Tal y como pueden ver ustedes,
hoy en Madrid disfrutamos de otra mañana
calurosa, un nuevo día con unas
temperaturas muy altas y al equipo de
OPLA pues se le funden las neuronas y
nada más que se le ocurren maldades. Hoy
les puedo decir a ustedes que de las
tres maldades que les vamos a contar,
una es divina. Bueno, o mejor dicho,
económicamente divina, económicamente
espiritual. ¿De acuerdo? Si les parece
bien, comenzamos con la primera maldad.
Si lo estamos viendo en directo, ¿no se
dan cuenta ustedes que estamos
asistiendo en primera fila a al colapso
de un régimen? Efectivamente, estamos
asistiendo al colapso de un régimen en
el que las élites dominantes infiltran
en los gobiernos a los políticos. en la
mayor parte de los casos con muy escasa
formación. Lo podemos ver claramente con
lo que está sucediendo en el Reino
Unido. Siete primeros ministros en una
década. Esto es una locura. Esto es una
barbaridad. Lo estamos viendo en Francia
con Macron, lo estamos viendo en la
Unión Europea con Vleen, lo estamos
viendo también con Meloni. Yo de España,
por razones obvias no hablo. ¿De
acuerdo? Luego se ve claramente que las
personas, los votantes, salvo aquellos
que están polarizados, salvo aquellos
que son unos fanáticos, ven claramente
la predicación vacía de los políticos
elegidos por las élites dominantes. ¿De
acuerdo? Ven claramente
esa falsa moralidad que resulta a veces
ridícula, a la vez que cómica. Pero
ahora bien, la política, la corrupción
no es el ámbito de mi competencia. Mi el
ámbito de mi competencia es la economía.
¿Y qué nos está diciendo el colapso de
este régimen desde un punto de vista
económico? ¿A dónde nos van a llevar? Lo
tenemos claro. Lo tenemos claro. Ustedes
saben perfectamente que están degradando
la moneda porque el déficit público no
lo controlan. Lo estamos viendo en
Estados Unidos. Ven ustedes que el
déficit público es incontenible y la
deuda pública norteamericana es
insostenible.
Bien. ¿Quién nos está marcando el
camino? Pues miren, nos lo está marcando
Rusia. Sí, sí, sí, sí, sí. Ustedes saben
que en el vídeo de ayer yo les expliqué
la situación y el deterioro de las
finanzas públicas rusas y les dije que
el representante más importante del
Partido Comunista Ruso y el mayor eh
periodista que interviene a favor de
Putin en los medios de comunicación de
Rusia, están diciendo que el gobierno se
ha quedado sin dinero y que habría que
confiscar los depósitos bancarios de los
ciudadanos rusos. Bien, lo harán o no lo
harán, pero evidencian
la tendencia. Y esos son los políticos
rusos, pero son políticos rusos elegidos
por unas élites dominantes. Así de
claro. ¿Qué puede hacer Estados Unidos?
Bueno, en Estados Unidos, como saben
ustedes bien, pues su deuda pública es
más apreciada, lógicamente, que la rusa,
porque tiene una profundidad en los
mercados mucho más importantes y una
economía, evidentemente, más potente que
la rusa. Pero son políticos. ¿Cuál es el
camino? ¿A dónde vamos con la deuda
pública norteamericana? Bueno, pues cabe
pensar que lo más probable es que la
deuda pública americana, como no la van
a poder pagar al vencimiento, pues lo
más probable es que sigan inyectando
liquidez en el sistema y eso provocará
una degradación monetaria. Esto ya lo
sabíamos. Siguiente cuestión. ¿Qué van a
hacer? Bueno, pues a medida que no
puedan pagarla, será prolongar el plazo
de vencimiento. Cuando lleggaue el
vencimiento dirán, "Oiga, mire, no
podemos atender el reembolso de las
amortizaciones de la deuda pública." ¿De
acuerdo? Por lo tanto, las vamos a
renovar automáticamente y vamos a
prolongar el vencimiento del préstamo.
¿De acuerdo? el vencimiento de los
títulos emitidos y además le vamos a
bajar los tipos de interés. En un
momento determinado tampoco podrán
pagarla. Y entonces, ¿qué van a hacer?
Bueno, pues le van a pedir a la gente
que le condone una parte de la deuda
pública que tiene emitida. ¿A quién le
obligarán a condonar la deuda pública
estadounidense? en primer lugar a
tenedores de deuda pública
norteamericana residentes en el
extranjero. Así de claro, y al final
irán y afectarán a sus votantes. En el
caso de Rusia es que van más
anticipados, además tienen la tienen el
poder e policial para reprimir a la
población, ¿de acuerdo? Y tienen a un
pueblo sometido, con lo cual es más
fácil incautar los depósitos bancarios.
Pero el camino está marcado. Bien, pero
las élites dominantes no pueden
prescindir de seguir extrayendo riqueza
de la clase media y ellos son
perfectamente conscientes del fenómeno
que yo les estoy contando a ustedes
porque lo están llevando ellos a cabo.
Luego, ¿cómo puedes tú extraer riqueza
de una clase media que te ha pillado, de
una clase media que se ha dado cuenta de
la degradación monetaria, que no tienes
otro camino que degradar la moneda para
seguir mandando y que la gente ha
empezado a defenderse de sus gobiernos
invirtiendo en activos duros como es el
SP500, como es el oro, como es Bitcoin y
el menor medida en los inmuebles. ¿Cómo
les haces tú extraer riqueza? ¿Cómo les
les fuerzas tú a que vendan sus
riquezas? muy fácil, imponiéndoles un
impuesto sobre las ganancias no
realizadas.
Estas ganancias no realizadas que no se
han materializado en monedas fiat porque
la gente no ha vendido, la gente no ha
realizado beneficios, tú les haces
tributar por una ganancia potencial, que
además no es tal esa ganancia, porque
realmente el valor de los activos duros
permanece constante. Lo que sucede es
que tú degradas el valor de la moneda y
como estamos en la valor de la moneda
creemos que los activos dures suben de
precio. Pero no es así. Y esto no me lo
estoy inventando yo. Les voy a contar
dos casos concretos. En la Unión
Europea, Holanda ya lo ha aprobado. De
acuerdo. El candidato demócrata que
compitió contra en las elecciones, que
Mala Harris lo tenía en su programa,
grabar las pluvalías no realizadas. Y
ahora nos hemos encontrado que en un
país como Corea del Sur, el otro día,
justamente el pasado lunes, cuando se
produjo el desplome de la bolsa que cayó
un 10%, los medios de comunicación
surcoreanos
utilizaron como excusa que el Parlamento
de Corea del Sur quiere aprobar una ley
para grabar las ganancias no realizadas.
¿De acuerdo? Luego se ve claramente por
donde van los tiros aquí en España, eh,
que estamos rodeados de casos de
corrupción con la gente polarizada, sin
pensar, pensando que los corruptos de un
lado son mejor que los corruptos del
otro lado, no nos damos cuenta que nos
van a meter por el mismo camino, ¿de
acuerdo? y ya se están preparando en la
Unión Europea para dar el siguiente paso
en orden a la aprobación por el
Parlamento Europeo de la Ley del
Eurodigital para luego subirlo a la
Comisión. ¿De acuerdo? ¿Ven ustedes que
van por el por la vía del control
absoluto? Y da igual los partidos
políticos de esto no hablan,
¿de acuerdo? Pero nosotros vamos a la
economía, que es el ámbito de nuestra
competencia. ¿De acuerdo? Dicho esto, si
les parece bien, nos vamos a la maldad
divina divina económica. Bueno, les voy
a confesar la verdad. Con motivo de la
visita del Papa a Madrid, pues yo vi a
ver al Santo Padre a ver las palabras
que decía, ¿de acuerdo? Pero debo
confesarles a ustedes que perdí toda la
atención por una razón muy sencilla,
porque delante de mí se colocaron unos
chicos con la bandera vaticana y
entonces mi mente se fue a la bandera
vaticana y da la casualidad de que la
bandera Vaticana tiene un color
amarillo. Pum, le ha moleado. Entonces
ya mi mente se fue. El primero me di
cuenta que la bandera que llevaba el
chico no era una bandera vaticana
oficial porque la bandera vaticana
oficial, fíjense ustedes lo importante
que es, está cuadrada.
De acuerdo. Y está partida a la mitad.
A la izquierda, como pueden ver ustedes,
tiene un color amarillo y a la derecha
tiene un color blanco. Bien. ¿Qué
significa el color amarillo?
Efectivamente, igual que en el mago de
Oz, el camino de baldosas amarillas de
Doroci significa el oro.
El oro. Bien.
Y la parte de la derecha, la parte
blanca, la plata. Ah, los dos metales de
mayor nobleza. De acuerdo, porque el
siglo XV no había petróleo. Entonces, ya
mi mente empezó a evolucionar.
¿Qué representa el oro en la bandera del
Vaticano? Pues obviamente representa el
poder espiritual. ¿Y qué representa la
plata? Hombre, la plata vale menos que
el oro, ¿de acuerdo? Representa el poder
temporal. Y dentro del poder temporal,
¿qué está?
el poder económico. ¿Ven ustedes? Por lo
tanto, que un símbolo de riqueza
indudablemente es el oro. Y me van a
permitir ustedes que cuando se posee oro
físico también se posee una parte de ese
poder espiritual. Y rápidamente me fui a
la Edad Media. Digo, si yo estuviera en
la Edad Media y viera esta bandera, ¿qué
diría? Bueno, me voy al siglo XV y ¿qué
diría? Pues, hombre, que yo quiero poser
oro. Pero, ¿cuál era otro bien escaso?
¿Cuál era otro bien escaso?
la capa de Arminio. Entonces dije,
claro, un especulador de bien debería
tener oro y debería tener colos de las
colas de las ratas de Armenia en base a
las cuales o con las cuales se hacen
esas capitas de armenios. ¿Queda clara
la idea? Por lo tanto, vemos claramente
como el oro representa evidentemente la
mayor nobleza y por eso está integrado
en la bandera Vaticana.
Si se fijan de nuevo más en detalle en
las llaves de San Pedro, ven ustedes que
una es de oro y otra es de plata. Una es
amarilla y otra es blanca. Por lo tanto,
¿ven ustedes que la bandera de Vaticano
está dominada por dos metales preciosos?
Bien. Entonces, mi mente se fue y dije,
"¿Cuánto oro tiene el Vaticano?
¿Cuánto oro tiene el Vaticano?"
Entonces, mientras estaba allí
esperando, el Santo Padre estaba
hablando, pero yo sinceramente no le
hice caso, lo siento, de verdad. Y
entonces dije, "Bueno, ¿dónde puedo ver
yo la cantidad de oro que tiene el
Vaticano?" Entonces vi que las
declaraciones que hacen al concejo, al
Consejo Mundial del Oro, no aparecía el
Vaticano. Luego me da la sensación de
que no está obligado o no lo obligan a
hacerlo. En segundo lugar, digo, bueno,
pues tiene que estar en el balance del
Banco del Vaticano. Pero fíjese qué cosa
más bonita. El Banco del Vaticano no
utiliza la palabra banco, utiliza un
eufemismo. Es el Instituto para obras de
Religión, el IO. Entonces, me fui al
balance y ahí no se ve claro la cantidad
de oro que tiene. Luego hay mucha gente
que dice que tiene prácticamente el 30%
de las reservas de oro del mundo. Eso
evidentemente es mentira. Cuando uno va
al balance, aunque no existe una
transparencia, vaya por delante, estamos
analizando económicamente y la economía
no es cuestión de fe, puedo dudar, nos
encontraríamos que prácticamente tiene
menos de 10 toneladas. Bien, a la hora
de estudiar el oro que tiene el
Vaticano, tenemos que distinguir entre
el oro monetario y el oro no monetario.
El oro monetario es el que figuraría en
el balance. Ese tienen ahí tienen menos
de 10 toneladas, con lo cual tienen
relativamente poco oro, pero lo que
tienen es un oro no monetario. ¿A qué me
refiero con oro no monetario? el oro
litúrgico, el oro artístico, que
evidentemente, como sabemos todos, es
patrimonio de la humanidad. Bien, sin
embargo, por este motivo, aunque tienen
400 o 500 toneladas de oro no monetario,
sin embargo, el Vaticano no puede
venderlo.
Pero yo seguí pensando y se me ocurrió
lo siguiente.
Podía toquenizarlo.
Entonces seguí pensando, digo, ¿te
imaginas que el Vaticano tokenizara sus
reservas de oro monetario o incluso
podría tokenizar la columnata de Bernini
que está en la plaza de San Pedro? ¿Se
imaginan la cantidad de personas que
querría tener un token que les asegurase
una participación en divisa en la
columnata de Bernini?
¿Les parece bien la idea? Bien.
Entonces dije, tendría que cambiar
entonces la bandera. Efectivamente,
tendría que cambiar la bandera del
Vaticano. Bien, entonces en vez de pasar
de una bandera partida en dos,
tendríamos que pasar a una bandera
terciada en palo, de tal manera que
tendría que tener el color amarillo, el
color de la plata y un nuevo color que
representaría, ¿qué? El mundo digital de
las criptomonedas. ¿Y con qué color lo
representaríamos? Yo no tengo ninguna
duda.
El color de máxima pureza, que es el
color púrpura, no el morado, no el
morado que utiliza aquí Podemos, el
color púrpura. Bueno, dicho esto, nos
vamos a la realidad y nos vamos a
Mercado del Oro. La pregunta que nos
vamos a hacer hoy y es si el mercado y
si el mercado del oro estuviera a punto
de hacer un suelo en este sentido, me
gustaría que vieran ustedes este
gráfico. Hemos visto que durante la
última semana, durante la semana pasada,
hemos visto grandes compras, grandes
entradas de fondos en los ETFs de oro
físico. Este hecho, unas entradas tan
fuertes, no se daban desde abril de
2025. Por lo tanto, nosotros creemos en
OPLA que hay que prestar especial
atención al oro porque, bueno, a pesar
de que para nosotros en OPLA el oro es
un activo estratégico eh por la por
muchas razones, además de las que les
acabo de decir hoy, porque muy
probablemente puede formar un solo puede
estar en la parte final de la fase
correctiva, máxime cuando estamos viendo
que ya parece ser que los problemas del
Golfo van encontrando una vía pacífica
de solución. Y finalmente nos queda la
tercera maldad, SpaceX. Bueno, ¿saben
ustedes quiénes han comprado las
acciones? ¿Saben ustedes quién quiénes
han comprado de forma mayoritaria
las acciones de SpaceX tras su salida a
bolsa?
Pues tale, como pueden ver ustedes,
inversores particulares,
¿les han hecho la envolvente? Yo
sinceramente creo que sí, porque han
comprado
parte de un sueño. Ahora el problema que
tenemos es, ¿y ese sueño cuándo se podrá
llevar a cabo? Bueno, yo les dejo todo
esto a ustedes aquí. Evidentemente no no
he querido molestar absolutamente a
nadie, sino simplemente meterme en el
mundo de mi competencia, que es la
economía. Y les deseo que pasen un día
muy agradable. Yo, evidentemente, me voy
a tomar un una cervecita sin alcohol.
Adiós, hasta luego. Que pase un día.