Hola, chicos.
Bienvenidos, en este caso a un webinar
con con Investing, ya sabéis,
patrocinador del canal, plataforma
tremendamente útil para el análisis de
empresas, sobre todo para los que os
dedicáis a os gusta comprar acciones. Y
en este caso, pues eh Carlos, una vez
más, representando Investing, nos va a
contar, es más, vamos a repasar eh esas
predicciones que hizo la IA eh hace ya
pues yo diría que en torno a unos 6
meses y vamos a ver qué tal ha ido.
Incluso pues veremos si hay algunas
predicciones más para el futuro y así
pues poder determinar si oye si estas
nuevas tecnologías sirven en parte eh
para poder predecir acciones con
potencial o no. Vale, Carlos, eh
gracias, bienvenido.
Hola, ¿qué tal, Andrés? ¿Cómo estás? Eh,
bueno, a ver, es lo que has comentado,
¿no? No sé si mucha gente se acuerda que
en diciembre de 2025 eh hicimos un
webinar similar a lo que estamos
haciendo ahora, ¿no? Y en el que eh
nuestra inteligencia artificial de
Investing Pro pues seleccionó eh cinco
acciones con potencial para este 2026.
En diciembre de 2025, pues eh nuestra
inteligencia artificial seleccionó cinco
acciones. Eh Andrés pues seleccionó
otras cinco y hoy pues podemos ver un
poco eh qué es lo que lo que está
aquellas aquellas acciones que mejor han
funcionado, eh aquellas acciones en
donde la inteligencia artificial pues eh
realmente ha tenido más éxito y en otras
en donde bueno, pues se puede haber
pinchado un poco más, ¿no? Como sabéis,
en Investing Pro lo que tenemos es una
herramienta
centrada en el análisis fundamental,
pero también tiene parte de análisis
técnico para hacer gráficos para
aquellos que os guste, ¿no? Y donde
tenemos una inteligencia artificial muy
potente donde cada mes a través de las
funciones de Propic pues selecciona
acciones, ¿no? hace un rebalanceo de
distintas carteras, hay 88 carteras en
25 países diferentes, con lo cual
siempre va a haber una cartera que pueda
encajar más con vuestro perfil, ¿no? E
las elecciones que hicimos en en
diciembre de 2025, recordar en la
cartera de Investing Pro, ¿vale? De
Investing Pro, pues elegimos [carraspeo]
eh on semiconductor, CNEX, Repsol,
bolina, helker y,
¿vale? Eh, por tu parte pues eh se
seleccionó Nobel o Noble eh Landback,
Global Siblis, Alibaba y Nueva Expresión
Textil.
Vale. [carraspeo]
E, ¿qué han pasado con estas acciones?
Empezamos primero pues con las de la IA
de Investing Pro.
[ __ ] lo han reventado, ¿eh? que no es
por no es por nada, pero la verdad es
que han funcionado bastante bastante.
Es que es que fuera de coña, miras el
promedio de las mías y será un 20, que
es una pasada, pero pero eh todo lo
demás es es
y
ah no, estos son las tuyas solamente.
Sí, estos son las cinco de de la de
investig
y y la la variación es es eh lo que ha
ocurrido en el periodo, ¿no?
Eso es. Eh, cogía el precio de de cierre
de ayer, ¿vale? Vale, hayun que por que
en el caso de Ali está subiendo y que
hay algunas mejoras, ¿no? En el caso
sí bueno que sí da igual si aquí no
quiero decir Molina Hel también está
subiendo, pero bueno, así por lo menos
nos hacemos en cierta manera una idea,
¿no? De de cómo es la evolución hasta el
día de ayer. Y en el día de ayer, 11 mi
conductor, veis aquí los precios que se
seleccionó del día 11 del 12, que fue
cuando hicimos el
el el webinar, ¿no? Y los precios de
ayer. y tiene una variación de 69%
un semiconductor,
resol un 57, siempre ayudado y apoyado
en cierta manera por el tema energético,
pero bueno, estas dos acciones de salud
que eran como las más dudosas a la hora
de seleccionarlas, un + 38 y un + 63, la
que
eh se ha pinchado más es en Celnex y con
tan solo un -04 negativo, o sea,
prácticamente nos quedamos igual. que
paradójicamente, Carlos, en mi cartera
de real compré una y sabes cuál compré,
¿no? Celnex. Pero bueno, eso fue pues eh
supongo que la suerte que tengo en otras
cosas o que me han ido bien en la
cartera al canal, pues aquí no se dio,
pero sorprendo.
Luego podemos ver, ¿no?, que Celne sí
que es cierto que al principio eh de año
sí que tuvo una subida, pero que bueno,
en los últimos meses ha perdido toda esa
ganancia, con lo cual se ha quedado
prácticamente,
¿no? Es una pasada, sobre todo porque
está grabado. otro. No es que quiero
decir, no, no, esto se dijo y a mí eran
empresas que por pues oye, por lo que te
en un libro, por lo que puedes ver en un
libro, no las comprarías nunca o algunas
de ellas no las comprarían nunca. Otras
otras no estaban mal. Repsol recuerdo
que era una empresa que, oye, totalmente
válida, por ejemplo, eh, y y demás. Y
luego pues claro, meterte
semiconductores y tal, que siempre está
sobrecalentado, pues dices, "Oye, ¿seré
yo el último mono subiéndome?" Pues no,
porque mira, o sea, haberte subido por
aquel entonces es un más 70 hoy, no veo
que todas ellas tienen todavía, según
Investing porcentaje de revalorización
todavía no disponible, que es un poco lo
que dice eso.
Eso es el según el valor razonable, el F
barrio, el valor intrínseco, que el
según los 17 balonelos de de inversión,
¿no?, que el valor razonable da en 11
miiconductor da un todavía un 8,1%
al alza, un 24% en el caso de Celnex,
Repsol un + 17%, Molina + 19 y Centen +
23%, con lo cual eh teniendo en cuenta
que también ha subido una media casi del
40% 30% todavía le quedan mucho
recorrido, pongamos en un caso
medio del 10% que aquí un 23, No, con lo
cual eh no está mal la selección que ha
hecho o que hizo la inteligencia
artificial. recordemos hace
prácticamente 6 s meses.
Es sorprendente porque sobre todo, o
sea, bueno, con suerte hoy a lo mejor
nos puedes decir otra empresas para
volver a mirarlas en un futuro, eh, pero
es sorprendente porque son empresas que
si tú las miras desde un prisma eh más
habitual, sin,
insisto, sin irte muy hacia el producto,
hacia saber sobre su tecnología o sobre
lo que hacen, etcétera, etcétera, sino
más bien a sus múltiplos y qué tal eh su
salud financiera o lo que podamos ver.
eh quizá eran empresas dudosas, ¿sabes?
Muchas de ellas, quizá Repsol son la más
la más eh atractiva, si no recuerdo mal,
pero había otras que estaban de no tocar
según lo que se podía ver un poco de
primeras, ¿no? Y es como la da igual, ha
dicho, "No, esto eh tiene potencial,
¿no? Y sin duda, pues mira, ahí la
verdad es que lo ha clavado.
Sí, y la verdad es que había sectores un
poco confusos, ¿no? Y un poco diciendo,
bueno, ya había subido todos los chips,
todas las empresas de chips, le quedaba
todavía recorrido al alza." Pues bueno,
estamos viendo que que sí en este caso,
¿no? Y aquí vemos eh bueno, pongo la
cartera en la pizarra de Andrés, las
cinco selecciones que hiciste, que
tampoco están nada mal,
¿no? No, de hecho te iba a decir, o sea,
eh el lo de Alibaba es difícil de
explicar, al final es el el el riesgo
chino que pues que tiene lo que tiene.
Eh, casi todo lo demás, o sea, fíjate, o
sea, bastante bien. Sí que es cierto
pues que eh al final como yo digo, a la
hora de poner dinero es más fácil poner
dinero en algo que tú comprendas más que
algo que te digo una máquina. A lo mejor
si oye, si cada vez más la máquina viene
y nos da cosas y cada vez la máquina
acierta, pues a lo mejor dentro de 2
años será el contrario. Será, oye, ¿para
qué voy a pensar yo en un producto, en
una empresa, en un consejero, en un lo
que sea si tengo una máquina que no hace
más que acertar? No, pero de primeras es
cierto que muchas en muchas de estas
empresas pues son empresas que ha
seguido durante un tiempo que que tal,
muchas de ellas yo las he comprado con
mi propio dinero, etcétera, etcétera. Y
y sí que es cierto que eh pues oye, al
final poner tu dinero es algo más que eh
seguir el lo que te digo una máquina,
pero es lo que digo, eso es hoy. A lo
mejor en 3 años es al revés. El que
compre basado en sus fundamentos es el
loco y el que no siga la máquina es es
es el que está dejando de ganar dinero,
¿no?
Estamos ahí en en los comienzos, ¿no? Y
no sabemos cómo se va a desarrollar toda
esa tecnología a lo largo del tiempo. Es
posible que que evidentemente la máquina
vea cosas que que nosotros se nos
escapan, ¿no? Y que si basado solo en
números, en datos fundamentales, al
final es lo que puede dar eh la razón a
una revalorización posterior. También te
digo, o sea, hoy, por ejemplo, Alibaba
sí que estaba subiendo, con lo cual este
men23
Sí, pero bueno, que al final si tú haces
el promedio, si haces una cartera aquí
ponderada de esas tres, me lo invento,
¿vale? Si haces eh 40 + 37 son 87 + 25
son 92 112 112 le quitas 25 más o menos
te quedará algo en torno a 80 o 80 y
pico y un 80 y pico lo divides entre
cinco acciones a lo mejor te sale un 16
analizado en esta cartera. Digo así por
hacer grandes números, ¿no? Oye, si
estás hecho un 16 analizado en 6 meses
con los mercados subiendo un siete o un
ocho que estarán subiendo, no sé cuánto
están subiendo, a lo mejor has hecho el
doble que una cartera rentable normal.
Es decir, que yo dónde tengo que firmar,
que no sabía lo que me exponía aquí, eh,
porque aquí nos mojamos todos, pero que
dónde tengo que firmar para tal. Lo lo
sorprendente es lo otro. Lo
sorprendente, o sea, quiero decir algo
ya que si alguien te dice, "Oye, voy a
elegir seis acciones y voy a hacer un
16% analizado."
Como yo digo, te arrancas un dedo y lo
firmas, ¿no? Con sangre. Eh, pero si
claro, es que lo otro es lo que no tiene
ningún sentido, o sea, que cojas cinco
acciones, que una que de flat, que es
Elnex, y las otras cuatro te suban en
promedio, yo que sé, el promedio de eso,
¿cuánto será? Será un 50 el promedio de
eso. Casi un 50. un 50 probablemente,
¿no? Pues eh y que hagan la media de eso
es que el analizado de eso, claro,
estamos hablando de en 6 meses te habrás
hecho en la cartera metiendo el flat un
40 a lo mejor. Entonces eso analizado es
un 80, eso no es viable. O sea, quiero
decir, está muy lejos de ser eh algo eh
algo conseguible por por un análisis
racional, creo yo. Eh, o sea, por lo
menos hombre, lo bueno lo bueno de esto
es que al fin y al cabo eh la de
Investing Pro eh puede demostrar que con
la ayuda del eh ojo humano y con
análisis humano es una herramienta muy
poderosa, es decir, que no es solo hacer
caso a todo lo que dice la IA, sino que
también tienes que estar eh detrás
analizando un poco de números, ¿no? y
ver un poco eh cuál es si hubiéramos
descartado incluso aquí Celnex porque no
nos encajaba por lo que sea hubiera sido
todavía más más
bueno da igual de una forma o de otra
cuando estás teniendo yo aquí lo que lo
que falta por ver que lo veremos en un
futuro es oye cuando el mercado venga un
poco más pesimista si esas acciones
quizá tan, porque me imagino que para
conseguir esas rentabilidades, no lo sé
por qué no las sigo, para conseguir esas
rentabilidades eh probablemente eh la
volatilidad implícita de de todos esos
valores sea mucho más alta que a lo
mejor la volatilidad de valores más
consolidados que he podido elegir yo.
Eh, pero no lo sé, tampoco tengo datos,
o sea, quiero decir, pero eh quizás hay
un donde donde a lo mejor hay una parte
que se nos escapa porque lo de, claro,
lo de lo de eh hacer un 40% arriba en 6
meses o en 7 meses, eh eso no, o sea,
quiero decir, eso no no tiene ningún
sentido, no es no es ni no creo que haya
ningún fondo europeo o o mundial, mejor
dicho, que a mitad de año esté un 45%
arriba o tal o alguna habrá, ¿no? porque
hay muchas, pero que es curioso que oye
que con solo cinco acciones el el
resultado ha sido tan bueno es una
pasada, la verdad.
Y bueno, y aquí, por ejemplo, a ver, se
ofrece un poco pues una comparativa,
¿no? Con con las tres acciones así un
poco que más han han pichado por
decirlo. Y eso sí, aquí están las 10,
¿vale? Y
la realización de del resto.
Ah, es una pasada.
El resumen, si hubiéramos cogido las 10
serían un más 31%
revalorización media. 7 de 10 más 69 la
mejor y -23 la peor de Alibaba. Bueno,
pues eh
sí, pero bueno que que o sea 31
no es una pasada. Es una pasada. lo que
digo, o sea, yo estoy muy yo, bueno,
como tú bien sabes, yo gestiono mi
cartera en tiempo real, estoy muy
contento con los resultados, eh, y oye,
yo intento que la gente pues no base
toda su inversión en acciones y que
tengan también fondos y otras cosas
donde tal, pero oye, que yo lo he dicho
mil veces, que si que si no creo en
algo, eh, no lo uso para todo aquel que
quiera comprar acciones, ya no digo para
usar la IA de Investing, que a mí me ha
sorprendido. no sabía que iba a haber
aquí hoy y me ha sorprendido, pero sobre
todo pues oye, ya sea para apoyarte de
la guía de investing o para tú mismo,
como hecho yo, eh comprar empresas,
porque yo te pongo un ejemplo GSL noble,
cosas así, las conozco, sé más o menos
lo que hacen, pero no te creas que le he
echado más de un vistazo de de 10, 15
minutos a lo que te saca Investín Pro de
sus múltiplos y demás, ¿eh? O sea, que
no os penséis que yo aquí me he puesto a
abrir balances y a preguntar qué
significa esta partida HG GPT, no, no,
no. Eh, y con eso ya más o menos se
pueden conseguir cosas que que insisto
que si no fuera por la de BACle de
China, que Alibaba no creo que sea una
empresa h
eh para para cotizar lo que cotiza hoy,
pues la mezcla de ambas carteras o una o
otra o o o un poco de cada como he
dicho, pues [ __ ] para el que quiera de
verdad invertir en acciones, no va a
tener una mejor opción que una
herramienta de este estilo, que no lo
hemos dicho, pero con el código de
pizarra te sale a [resoplido] 60 o 70 €
al año con el con los con los summer se
estos que tenéis ahora puestos, si no
recuerdo mal,
eh, todo esto y que oye que metes ahí la
cuña,
¿no? Pero que que no es no es si no es
cuña. Si es lo que digo siempre, si es
que para el que como yo digo, para el
que invierta en el SP500 y se olvide,
Investín puede que no le sirva de nada,
pero [ __ ] para el que quiera invertir
en acciones ya no es que lo vas a hacer
mejor, es que probablemente aprendas por
el camino o te apoyes en quién sabe si
herramientas nuevas que están viniendo
aquí para, ¿sabes?
y que aparte de de si te gusta analizar
acciones, si te gusta buscar nuevas
oportunidades, Investin Pro tiene tiene
herramientas donde puedes eh buscar ahí
datos de verdad y encontrar acciones o
basarte en las elecciones de ProPixs.
Eh, hay muchas funciones, no es solo ver
los datos de de las acciones.
Sí, no, no totalmente. Con lo cual es
una herramienta que depende del perfil
que tengas te puede te puede servir en
determinado momento o depende de tu
perfil de inversor si estás empezando,
si estás medio o si ya vas un nivel más
avanzado.
Carlos, me dice un poco el chat que si
podemos tener nuevas acciones así en vez
de incluso a ver para que no sea, quiero
decir, ya que estamos así, en vez de
cinco, cojamos 10. O sea, olvidemos lo
de Andrés, que lo mío ya se lo saben
todos, lo que me gusta, lo que no, lo
que tal, o sea, quiero decir, eh, y lo
que tengo comprado y demás, pero que a
lo mejor la IA nos diga 10 o a lo mejor
en lugar de que sean, imaginemos que que
la IAT arroja cinco, pero tres son del
mismo sector, pues por si los mercados
el día de mañana flaquean uno de los
sectores para ver un poco qué tal
proyecta o qué tal eh estima en
diferentes sectores para que no, oye,
pues si mañana te ha dicho de cinco o
cuatro semiconductores, los
semiconductores vuelan pues lo hac hacer
increíble y si mañana caen pues tal,
¿no? Para ver un poco
tener más tener más correcto lo que
sería una cartera diversificada, pues un
poco de cada a lo mejor un par de de
cuatro o cinco nichos diferentes, ¿no?
Yo sí que es cierto que he seleccionado
solo cinco, ¿vale? de tres americanas y
y dos españolas, basándome en,
evidentemente siempre en la inteligencia
artificial de Investing Pro, pero sé que
mis compañeros de eh Investados Unidos
han seleccionado 10 acciones de Estados
Unidos, con lo cual
una de dos o puedo poner porque sé que
hicieron el el mismo webinar que estamos
haciendo ahora, sé que lo hicieron ayer
o antes de ayer, ¿no? con lo cual eh
puedo pasar el link o puedo eh ver
rápidamente qué acciones han elegido
ellos y eh
sí, saca saca si quieres en pantalla las
que las que han dicho ellos y luego si
quieres vemos las tuyas y así pues oye,
en vez de 10 hay 18.
Sí, no, a lo mejor lo hago un poco eh al
revés, ¿vale?
Pero eh así me da tiempo a buscar el el
en lo que hacemos y hablamos un poco de
de las acciones que tenemos eh
seleccionadas, ¿no? De las cinco
acciones que tenemos seleccionadas para
para ahora
y mientras puedo ir viendo y te
selecciono las otras. Eh, a lo mejor
hemos coincidido en alguno, ¿no? Pero
por lo menos hay 10 más de Estados
Unidos para que podáis en ver, ¿no? Y ya
entramos, si queréis, para no perder
mucho más tiempo, en la elección número
cinco, empresa española, Elecnor,
la conocemos,
hasta el día de de hoy, más 12%
aproximadamente en revalorización y aquí
los catalizadores, ¿no? Que dice para el
segundo semestre de 2026. Bueno, pues
las energías renovables como motor,
¿vale? en crecimiento, un beta de 0,56,
que es decir que cuando el mercado tiene
mucha habilidad, pues él esta acción se
mantiene más estable, ¿vale? Que es
ideal pues en cuando hay incertidumbres
y un free class flow de 426, un perfor
de 20, bueno, eh, que que está bastante
bien ahora mismo para y con el resultado
que que puede obtener. Luego vemos
y le dan el upside del 25%, ¿no?
Eso es. y que también, bueno, pues tiene
como punto positivo una diversificación
geográfica, ¿no? Que que no es solo está
presente en un país dos cinco que puede
tener problemas. Ahora tema geopolítico
es muy muy importante, ¿no? Sino que
está presente en una gran eh número de
países. Ese sería el puesto, la posición
número cinco.
Sí, pero que no hay no hay eh la primera
no tiene por qué ser más interesante que
la quinta, ¿no?
No, por eso que que al fin y al cabo la
eh lo vimos un poco en en el anterior
selección de diciembre, ¿no? que las que
elegimos en el número uno o número dos
eran las del sector salud, pero la
número tres o número cuatro, que era un
semiconductor es la que más rentabilidad
obtenido,
con lo cual es un poco la posición es un
poco relativa. Me baso sobre todo en la
probabilidad que nos daba la IA de
mejora de revolverización, que en todas
más o menos está en más allá de un 80 y
que cada vez que nos vamos acercando al
uno está más cerca del 95, creo.
Ah, vale. O sea, que en teoría la IA sí
que piensa que a mejor puesto mayor
probabilidad de que salga bien.
Bueno, tiene al fin y al cabo tiene una
unas probabilidades, ¿no? Y tiene unas
estadísticas. A Elnor creo que le daba
un 82, no me acuerdo bien, y a la última
le daba un 95 de mejorar eh su precio
actual basándose en sus datos, en las
catalizadores, etcétera, etcétera,
etcétera. Pero bueno, es un poco de las
cinco acciones al fin y al cabo en como
hemos visto en en 2000 en las que
elegimos antes, es un poco relativo,
¿vale?
Eh, número cuatro,
¿vale? Eh, empresa también que ha sido o
castigada, más 1% en lo que llevamos de
año, el sector viajes, eh ahora mismo el
pico de reservas de verano tiene un
modelo prime de suscripción, con lo cual
tiene ingresos recurrentes, un rodeo del
21%, margen del 7,8,
una caída de
Sí, Edrs está muy castigada, está muy
castigada que yo creo que está entre
eh dentro de de de toda la
de toda la idea, ¿no?, de que la
inteligencia artificial pues iba a
destruir en buena parte empresas de
software y demás. Bueno, pues le ha
pillado también en en medio también. E
aquí es algo es algo sencillo,
¿no? No pone el upside que le dan, ¿no?
Luego lo vemos en en la cuantidad
posterior. Vale.
Vale.
Eh, la tercera HCA Healthcare, que es
deales salud. A esto le han pegado un
93.
Claro, esto lleva de año una caída
bastante bastante importante, ¿vale? E
la verdad es que el per forward es de 11
o casi 12, eh, que es el mayor operador
hospitalario de Estados Unidos e en e
sube hoy o justo ayer, pero subía un
3,66,
con lo cual es posible que ya después de
esta caída y con unos ingresos
relativamente
crecientes, ¿no? De más 8,7% de año a
año. Aquí habría que ver si si la IA es
capaz de de entender lo que sea que le
ha llevado a la empresa. Entiendo que
sí, a caer tanto y si eso es salvable,
porque cuando caes un 93% me imagino que
el mercado está descontando en una buena
parte la posibilidad de quiebra, ¿sabes?
Porque ya está muy cerca de de de valer
cero, ¿no?
Sí. Luego si queréis entramos un poco en
detalle en algunos datos de de Investing
Pro para ver un poco más en
en profundidad, ¿no? La segunda,
Jefferis, ¿vale? que es de banca de
inversión.
Sí, Jeffre Bank. Sí,
eso es eh un récord de crecimiento del
de ingresos, eh crecimiento
con margen neto, ¿vale? Una rentabilidad
sólida. Eh, también tiene una
diversificación europea, eh una una
entidad bancaria que supuestamente pues
e ha sido, fíjate, pues -7% en lo que va
de año y que tiene potencial eh para
mejorar sus números, ¿no? Y en el puesto
número uno tenemos a Kindril, que es una
eh una empresa derivada de de software,
¿vale? E
esta no la conozco,
esta no la Bueno, tiene una caída ahora
mismo del 13%. Eh, ha renovado al equipo
directivo, ¿vale? Con lo cual eso
siempre pues eh dependiendo de de dóe
vaya pues expositivo eh un
eh cómo cómo interactúa un poco la IA.
Es decir, tú cuando le dices, "Oye,
búscame las mejores acciones que crees
que tal, ¿tiene en cuenta solo datos?
Eh, me imagino que la valoración de
investing, etcétera, etcétera, o también
tiene en cuenta algo que tenga que ver
con la historia de la empresa.
Sí, integra todo. Al fin y al cabo,
eh, es el mismo motor que le pedimos que
nos seleccione las acciones para eh un
periodo más largo, ¿no?, de a lo mejor
segundo semestre de 2026. es el mismo
motor y las mismas características que
le pedimos para seleccionar acciones con
eh Propics para el rebalanceo de cada
mes. Simplemente pues evidentemente
cambiando esos detalles de eh más corto
plazo y más largo plazo.
La la verdad es que viéndolo así un
poco, luego llegaremos dentro de 6 meses
y lo reventarán, ¿no? De hecho, en los
próximos 6 meses podríamos ver las de,
bueno, en realidad sería injusto las las
primeras, olvidemos, porque el que se
haya hecho un 50% y haya decidido no
vender total o parcialmente esas
empresas, probablemente para la IA ya no
sean tan atractivas como le en su día,
porque después de haber subido un 50 60,
no, no, no, o sea, eh, digo las
anteriores, las primeras, no, pero habrá
que ver estas porque es interesante. Son
empresas en las que muchas de ellas yo
conociéndolas quizá tampoco me hubiera
fijado,
¿no? A ver, sí que es cierto que a lo
mejor la que más puede chocar es justo
la primera, que es al fin y al cabo
Kindrill, que que lo que lo que te
estamos diciendo de la IA, del software
y demás, pues puede no a lo mejor
cumplirse del todo, ¿no? Pero sí que es
cierto que ahí sí que me he basado y me
he fiado en en aquellas predicciones y
en el porcentaje más alto que le daban
de revalorizador y de y de éxito.
¿Vale? Eh, aquí es como todo. Veremos
dentro de 6 meses emplazo en diciembre
de 2026
y vemos ya eh no solo las elecciones de
ahora, sino las anteriores también, ¿no?
Vale.
Y aquí eh podemos ver que era lo que me
comentabas antes, ¿no? Pues las mejores
acciones,
¿vale?
Aquí tiene un 45%, ¿vale? El precio eh
está de de hace 2 días del del 13 de de
julio, 11,78 Jeffre 56,31
un + 14%
HCA un + 30 eh y Dreams + 35 y Electnor
+ 25. Todo esto eh puede haber variado a
lo mejor un porcentaje un 1% arriba o
abajo, pero estos son los números en
general. Vale,
vale.
Y ya te digo, aquí está el el potencial
que que realmente
en papel no está no está nada mal. Eh,
veremos dentro de un tiempo si realmente
estos porcentajes eh no llegan, se
superan o o
También te digo, Carlos, seamos
realistas, si mañana el mercado, me lo
invento, los próximos 6 meses subo un 6%
y estas empresas en promedio suben un
12, ya es un trabajo increíble. Es
decir, lo que no es justo, creo, es
pedirle a la IA que te haga un 30% en 6
meses, ¿sabes? O un 20 o un 25 o un 40,
¿sabes? Que que hay que, O sea, me
decían que que el MSC igual está
subiendo en el año un 12. Eh, pues todo
lo que sea es hacer más que un 12 con
una selección de 5 o se presas ya es un
logro importante, ¿sabes? Bueno, luego
habría que ver qué riesgo tienen esas
empresas, etcétera, etcétera, ¿no?
Porque si has veces un un 13 y has
cogido empresas que serán distested,
pues dices, "Oye, es que vale, gan un 1%
más, pero con un riesgo muy superior al
MSC World, ¿no?" Pero quitando el tema
del riesgo, si estas empresas en los
próximos 6 meses lo hacen mejor que el
MSC World, por ejemplo, ya que son
empresas mundiales, eh, sí que sería
para tomarse un poco en serio esto,
porque, oye, ya serían dos dos semestres
consecutivos, eh, haciéndolo. El primero
ha sido espectacular, ¿no?
Claro, no habría que que ver un poco
cómo es la evolución en un año, ¿no? De
esas acciones, ¿no? Para completar un
poco lo que sería también el el period.
Bueno, yo yo estoy seguro que por lo
menos en el en la en la en la primera
mitad, o sea, en los primeros seis
acciones, si tú has esa operativa gan un
40, un 50%, tienes un montón de empresas
ya muy cerca más de su fair value,
etcétera, etcétera, eh, y no has vendido
tal, o sea, yo esa ya la omitiría como
como un éxito, ¿sabes? de decir, "Oye,
que el último céntimo lo gane otro." Que
tienen un 10% más de upside, un 15, pero
si llevas un 60 y pico, ¿qué quieres? O
un 50, ¿qué quieres ahí [ __ ] de más?
hacer un por
No, pero ese dinero es el que ese dinero
precisamente es el que sacarías y
meterías en estas, que es donde la te
está diciendo, refrescando decir, oye,
esas ya no, ahora estas nomm
y vale, yo tengo por aquí más o menos el
listado de de acciones para completar
con estas cinco que hemos dicho, hay
algunas que coinciden, eh, pero podemos
ver el resto, ¿no? Para ellos, si
queréis, lo podemos ir viendo con
Investing Pro, con lo cual vemos que
ahora sube hoy un 3%. Esta es la acción
que nosotros hemos seleccionado también
dentro de las cinco.
Eh, fíjate, vemos aquí un 25% al alza.
Luego podemos ver si acaso un poco más
de detalle o si tiene alguna otra
pregunta. Vale,
en el número nueve
también podemos tenemos Fiser.
[carraspeo]
Ah, Ciser. Esta sí la conocena castaña
también. Bien, eso es que lleva, bueno,
está en divisa, vale, en dólares. Y
podemos ver aquí en el gráfico la
castaña que dices cómo se ha caído en el
último año. Un 54, bueno, en el último
año un 70,
79%.
Eh, de aquí
vemos que tiene un potencial al alza del
64%, ¿vale? O sea, que apuestan por el
rebote
y tiene un 82.
En la número 8
tenemos
a
no se ha vuelto a congelar.
Ahora
tenemos a Deckers, que es la empresa de
de calzado, ¿no? De
Sí.
de Exactamente,
sí, de outdoor y y demás. Bueno, pues
aquí vemos el cambio diario, ya está
subiendo 108 y promedio 134, con lo cual
la alza un 24%.
Esa estamos hablando del número 8. En el
número siete.
Esta sí que no la conozco. Vale.
Yo tampoco.
Aeroespacial y defensa.
Bueno, centrado un poco también, supongo
que en todo el tema de
Pero esta es rara, ¿no? Porque el valor
que le dan aquí es menor.
[resoplido]
Sí, aquí le dan una desventaja del 4,9%.
Hay veces que la la IA lo que hace es
aún tener un una desventaja del pequeña,
le otorga también eh un poder
revalorizador más importante también por
por
me imagino que por otras cosas que nada
tendrán que ver con
no es solo datos fundamentales, sino que
también se mete ahí el tema pues
aeroespacial, todo lo que está surgiendo
con SpaceX y el potencial de aquí, no
olvidemos a 6 meses vistos.
ahora mismo, ¿no?
Con lo cual proveedor de componentes
para aviones, de uso y servicio
comercial en aviones militares. Bueno,
pues todo eh el problema geopolítico que
puede haber, mayores contratos que puede
tener, etcétera, ¿no? Y que eso puede
hacer cambiar el el la infravaloración o
la sobrevaloración, perdón, que tiene
ahora mismo. ¿Vale?
En el número seis es la que es una que
también la hemos cogido antes,
Jefferis, ¿vale?
Que tiene un potencial alza del 15%.
Ya con esto eh tenemos ocho acciones e
con
que la ha seleccionado en mercado
español y sobre todo mercado de Estados
Unidos.
Sí. H en
el número cinco
está meta.
Ah, mira,
en meta en meta sí que hay hay mucha
gente optimista. Aún así, por valoración
aquí la dan
la dan más o menos bien.
Sí. y que y que al fin y al cabo eh
lleva ganado creo que un un 1%
en lo que en lo que llevamos de año y
que busca un poco pues también ese
cambio de tendencia, ¿no? Eh, como pasa
también un poco con el resto de de
acciones.
Vemos aquí también algunos datos
que ha caído en en un año un 3%. Bueno,
esa es la predicción
de la inteligencia artificial.
En el número cuatro tenemos
a Texas Instruments,
también una de las que mucha gente está
hablando.
Es semiconductores, pero es es
sorprendente porque esta vez sí que la
IA está dando alternativas de inversión
que a lo mejor están incluso caras o que
no están baratas, ¿no?
Sí, ¿no? Fijaros que está hablando de
una de una de una acción que ha subido
en los tres últimos meses un 30%.
Normalmente
suele tener más eh
más tentativas, ¿no?, de [ __ ] acciones
que hayan caído un 10, un 20, un 30%
como más seguro de una revolización. En
este caso es lo contrario, está diciendo
es que el 30% que estamos eh que se ha
ganado en los últimos meses puede ser
mayor en los próximos meses.
Aquí eh
tenemos
[carraspeo]
a trip.com.
Trip.com. Eso es
también similar, por así decirlo, a
Dreams, sector viajes también muy
castigada,
empresa cercana también a lo que sería
del software. Fijaros aquí a la alza, un
52%, ¿no? Ahora mismo 40
y el valor razonable un de 62.
Esta está barata, las cosas como son,
quizá porque vienen muy castigadas todas
estas con
un año un 50%
ya
claro los 3 meses un 18
ya en un mes un 10 y en la última semana
bueno prácticamente se ha mantenido.
En el número dos, si te dijera una
empresa de software,
ah, Oracle,
pensaría pues en Oracle,
es optimista en Oracle.
Sí,
es la la eterna pregunta, ¿no? ¿Qué va a
pasar con Oracle?
Aquí estamos. Eh, bueno, hay mucha gente
que está pendiente, evidentemente, de
todas estas tipos de empresas, de si
realmente eh puede haber un cambio de de
tendencia, ¿no?, en todas estas
empresas. Fíjate que le da una
predicción al alza del 21% a pesar de
que hoy está cayendo un cuatro, ¿no? Que
la caída también es un poco en en un año
un 46% es otro
Sí, sí, sí, sí. Además, los mercados de
de cobertura de quiebra
eh
están dando por hecho que el riesgo de
la empresa por primera vez en mucho
tiempo es latente, ¿sabes? O sea, que
quiero decir que que es una buena
empresa, pero que cuidado que se está
pasando con la deuda, ¿no? Que eso
también se ve por ahí en Invest Pro. Yo
lo he llegado a ver, o sea, ahora no lo
recuerdo, pero pero se está endeudando
muchísimo en para intentar destacar en
el en el mundillo, ¿no?
Sí. y que aquí si te das cuenta, lo que
apuesta en cierta manera o lo que ve
nuestra inteligencia artificial es que
en este tipo de empresas el suelo está
cerca si no ya se ha tocado
para apostar en ellas, quiero decir,
¿no? Y para que tengan una una potencial
revalorización que el mercado ya no
puede descontar supuestamente eh más
cosas negativas,
¿ya?
Y en el número uno
tenemos a
a Qualcom,
sí, exactamente de chips. Y en este
caso, bueno, pues tiene un promedio al
alza prácticamente está en en un valor
justo, un
Bueno, no, pero está en valor justo.
Está en valor justo porque hoy cae un
370. Sí, sí, pero bueno que si no sería
que un tres, cuatro más o menos es es de
una de una acción de este estilo es
bastante
eh estar a la par, por así decirlo, ¿no?
Eh,
es es similar, ¿no? Ha habido una
revalización importante en el último año
y una pequeña caída. la estima que que
puede haber otra revalorización, ¿no?,
en los próximos meses.
Ya
esas son las acciones e que nuestra IA
recordar que hemos seleccionado pues
cinco dos empresas españolas, tres de
Estados Unidos más estamos aquí haciendo
la selección de las 10 de
que han elegido mis compañeros de de
invest.com en Estados Unidos. Eh, ellos
han hecho también un webinar [carraspeo]
e similar a lo que estamos haciendo. Si
queréis luego, Andrés, te puedo pasar el
link por si alguien le interesa.
Sí, sí, pásamelo, pásamelo y así pues en
algún punto le le echo un vistazo
también para ver qué opinan, si qué
información tienen, etcétera, etcétera.
¿Sabes?
Está muy bien, Carlos. De hecho, tengo
ganas de ver, pues ya en enero, si Dios
quiere, eh, ver un poco qué es esto,
sobre todo si el mercado a lo mejor no
viene tan positivo como ahora, que al
final, pues, oye, si apuestas por betas
altas o apuestas por empresas riesgosas,
pues eh con mercados alcistas pues te
beneficias mucho más, ya lo hemos visto.
Entonces, a lo mejor con un mercado
menos alcista pues a lo mejor eh la no
funciona tamban bien o a lo mejor sí, o
a lo mejor con un mercado menos tal,
esto sigue dando retornos muy bestias.
Es importante porque al final estos son
nuevas tecnologías y aunque yo soy un
poco escéptico de que el mercado se
pueda predecir, eh, oye, quién sabe si
la IA es tan potente a día de hoy como
para ver cosas que no ve una persona al
ojo humano, ¿no? Pues no, no, no, o sea,
quiero decir, no hay que ser Juligan,
que te lo enseñen y después de dos años
tomamos decisiones.
Sí.
Y no sé si quieres eh
Sí, me preguntan, me preguntan aquí,
Carlos, que si nos puedes enseñar cómo
ver eh recomendaciones de Investing Pro
dentro de Investing Pro.
Sí.
Eh, vale, de Investing Pro, al fin y al
cabo, lo más fácil eh, es ver las
recomendaciones de inteligencia
artificial [carraspeo] de Propic, que
para aquellos que no lo sepan, pues son
estrategias de inversión, estrategias
selección de acciones que están
presentes en más de 88 países. Aquí
tenemos todo el listado, eh, más, o sea,
perdón, más de 25 países, 88 estrategias
diferentes. la que más tiene pues es
Estados Unidos que tiene 11 o 12
estrategias
aquí y que cada una pues comprende un
sector o un enfoque diferente, ¿no? El
si ponemos por ejemplo pues en mejor que
la SP500, todas las estrategias más o
menos funcionan igual. Os enseño esta y
a partir de ahí cualquiera que escojáis
va a funcionar de la misma manera, ¿no?
En este caso son 20 acciones, en algunos
casos son son 15 y cada mes la
inteligencia artificial hace lo que
estamos haciendo ahora mismo, ¿no? Es
seleccionar acciones que tienen una
mejor revalización para o una mejor
proyección para mejorar el el mercado,
¿no? O para tener un crecimiento en el
precio de esa acción. Aquí vemos que el
1 de julio seleccionó estas acciones,
¿vale? Mira, por ejemplo, aquí eh
seleccionó también Oracol el 1 de julio,
¿vale? Eh y eliminó de la misma manera
pues otras cuatro o cinco o siete
acciones en este caso, ¿vale? Em,
la mecánica es bastante sencilla, ¿no?
Aquí podemos ver aquellas que han tenido
mejor rendimiento a lo largo de la
historia de esta estrategia,
las que han tenido un peor rendimiento,
también
puedo decir, y aquellas eh que han
incorporado en este mes y como se
encuentran ahora mismo, ¿no?
eh, por ejemplo, Hwel Packar más 7% y
Oracle en lo que va de la selección,
desde que la seleccionó el 1 de julio
está perdiendo un 6%.
Eh, esto es como
todas las demás estrategias funcionan de
la misma manera. Igual, pues si cogéis
las líderes del mercado español, pues al
final eh este mes seleccionó Inditex
Admiral y Acciona en un total de 20
acciones
y eh eliminó Iberdolla, Acerinox y
Gesta. Pues ahora mismo las
incorporaciones no se encuentran muy
bien. Vale, también te digo que hay
acciones de mejor rendimiento dentro de
la selección de esta estrategia que han
funcionado muy bien. Eh, ¿cómo cómo se
puede eh hacer una un uso inteligente,
no, de todas estas estrategias? Pues
bueno, de todas las estrategias que hay
ahora mismo, todos los enfoques, todos
los países, cada día uno del mes, ir
viendo aquellas que nos llaman más la
atención, creamos que tenemos eh más
poder o o bueno, que encajen mejor con
nosotros, ver qué acciones ha
seleccionado la inteligencia artificial,
analizarlas nosotros y a partir de ahí
tomar una decisión.
Muy bien. Eh, ¿quieres [ __ ] algunas
acciones mías o o pasando? que cómo lo
quises hacer, Carlos.
Vamos a vamos a ver si est este este
segundo semestre le das una paliza tú a
No, si yo yo con digo yo con con que las
que yo compro ganen, a mí no me importa
que otras ganen más, ¿sabes? O sea, no
se puede. Quiero decir, yo [resoplido]
por suerte, eh, y por eso en general el
canal va muy bien y demás, lo que se ha
comprado ha ido bien. Todavía sigo
siendo escéptico con la IA para la
inversión, pero oye, es que yo me baso
en datos y en hechos y si los datos y
los hechos son que cada vez que venimos
aquí eh Investing viene y lo revienta,
pues va a haber un momento que yo voy a
decir, "Oye, para qué me voy a calentar
yo la cabeza [resoplido] si esto me dice
10, pues elijo cinco de esas 10, pero ya
no empiezo de cero yo eligiendo lo que
me da la gana, ¿no? sino que la parte
para empezar a lo mejor es la IA, ¿no?
Entonces, eh, ¿quién sabe?
Aquellas que tienen lo que hemos dicho,
¿no?, un mayor porcentaje de posibilidad
de acierto. Es cierto que si tú miras
todas las estrategias proic
no acertad,
no es normal. Aquí se va aquí se valora
la cartera, no se valora. A mí si si de
cinco acciones fallas dos, pero las
otras tres se van a la luna, pues dónde
hay que firmar. O sea, quiero decir,
esto va de ganar dinero, no va de que la
foto quede más bonita con todo verde. Si
es todo verde, pero son retales del 3%,
¿de qué me sirve? ¿Sabes?
Sí.
Vale. Pues eh bueno, si quieres, yo las
que tengo compradas a día de hoy, que
las podemos volver a meter ahí, son eh
Amper Nexttil y OHL. Eh, son tres
españolas, eh pequeñas empresas por
capitalización.
Eh,
creo que según Investing, bueno, Nextill
hemos visto que se sobrevalorada porque
no consigue entender los catalizadores
que vienen, si Dios quiere, ojalá.
Bueno, se basan mucho en los datos
fundamentales y ahí al ser una empresa
más pequeña, igual que le pasa a Amper,
pues tampoco a lo mejor sabe ver si hay
un potencial revalorizador más grande
ahí dentro.
Sí. Bueno, al final Amper, pues es lo
que te digo, es una pena que no la
dijera el pasado porque la tenía
comprada igual. Al final la diferencia
entre ahora y el pasado es que en el
pasado tenía que defenderlo un poco con
fundamentales. Entonces, claro, no puedo
decir que una empresa que donde yo crea
que los que los catalizadores son
buenos, pero los fundamentales no lo
son. Entonces, pues por eso precisamente
de esa sol dije Nexttil anteriormente.
Ape recientemente, a lo mejor en los
últimos 6 meses, habrá hecho un 40, no
sé si lo puedes ver ahí, ¿eh? Si puedes
poner todo lo que sea, ¿no? Eh, no.
Aquí, por ejemplo,
por ejemplo, en un año ha hecho un 51,
pues a lo mejor en los últimos 6 s meses
hecho un 40, que yo la tengo comprada
desde entonces también, pero lo que
digo, al final no da igual. O sea,
quiero decir, si aquí no estamos no
estamos viendo a ver quién lo hace
mejor. O sea, quiero decir, ojalá ojalá
que eh que la IA lo haga mejor que yo,
pero a mí pero mis acciones sigan yendo
bien, ¿no? Entonces, yo la combinación
debe ser eh la mejor opción, ¿no? La
combinación de basar,
¿sí? O que o que como mínimo lo que
digo, acciones de inteligencia
artificial y una también con el análisis
propio humano. Estamos viendo, ¿no?, en
Nextil, en Amper, que a lo mejor eh,
fíjate, solo tres analistas tienen aquí,
¿sí? No, y aquí son son empresas tan
pequeñas que te cambia de repente te
sale un contrato de X oi o te sale tal y
la empresa de repente sube un 30% y eso
no lo puede. Son son cosas que yo me
consta que se están haciendo las cosas
bien y creo que sí se van a seguir
haciendo. A partir de ahí, pues oye, yo
que sé, o sea, OHL ha corregido en dos
días un 15% o un 10% eh con con una
noticia de nada, como quién dice,
¿sabes? Entonces que que bueno que
sabemos lo que estamos haciendo. Cuando
alguien mete dinero en una acción debe
debes tener muy muy claro que es una
apuesta suya personal y que tanto si le
va bien como si le va mal, la única
responsabilidad es suya, ¿sabes? O sea,
que quiero decir que aquí ya somos
mayorcitos, ¿no? Eh, y luego las dos
últimas, pues un poco a ver lo que como
estoy en directo, a ver lo que dice el
chat, si hay alguna sí que le Yo tengo
varias acciones que sigo a menudo, por
ejemplo, yo creo que sería interesante
decir una de las castigadas, pues quizá
tú ya has dicho Oracle, pues yo a lo
mejor diría Adobe, por ejemplo. Adobe es
otra empresa que pues oye, pues es es un
poco esa binaria de por igualar tu
apuesta de oye, pues eh al final es una
es una empresa hiper hiper buena,
hipercastigada. donde pues fíjate,
Investim le da un un un porcentaje de
reorización del 54%.
Eh, y aquí hay muchas, ¿no? Me decían en
el chat SAP, SAP SAP es lo mismo, es
otra que viene hipercastigada. Quizás no
no vamos a meter dos de las mismas si
nos quedamos con nos podemos quedar con
Adobe o con SAP, me da igual.
o eh sí, la de yo creo que es la de de
la segunda.
Eh, me imagino que esta también tendrá
un Sí, tiene un nos quedaremos con nos
quedaremos con Adobe un poco, yo creo
que por el nombre, por el por el
porcentaje que le dan de revalorización.
Luego hay otras que que están ahora
mismo máximos, que gustan mucho, pero
claro, vamos un poco detrás del precio
para decirlo en estas cosas. Eh, por
ejemplo, Monster, la bebida tiene
probablemente el gráfico más bonito de
est de todo de todo el SP500. solo tiene
un este, pero es lo que te digo, o sea,
ha cogido tal la aceleración ya en en lo
que es el, fíjate, en un año 72 y bueno,
si pones 5 años, eh, pues ahí lo tienes,
un 120, o sea, como que nunca ha dejado
de subir, con lo cual esta no la diría
porque igual es un poquito detrás del
precio. Y lo mismo pasa con Shark Ninja,
que es la la empresa de principalmente
de electrodomésticos, de cocina, de casa
en general, ¿no? Eh, Shark, Shark Ninja,
eh, y otra empresa que que va
increíblemente bien, pero un poco le da
la sensación de que también vamos un
poco atrás del precio, con lo cual no
diría ninguna de estas dos. Mira, ¿ves?
Otra que ponen sobrevalorada, igual que
Monster quizá por la tracción que ya ha
cogido, ¿eh?
Y bueno, y el chat dice que la última
debería ser Griffs. Es eh o sea que en
este caso serían Ampero HLXL, eh Griffs
también de España y luego Adobe,
¿vale?
Y bueno, entre Adobe y SAP, nos vamos a
quedar con Adobe, aunque creo que las
dos juegan a lo mismo, que es a ver
cuánto de Real hay en la IA y cuánto de
rebote puede haber en el en en lo que
está castigado, ¿no? Eh, Griffolds, me
imagino, sí, Griffolds es una empresa
que teóricamente está barata,
¿sí? No, que tuvo el el castigo.
Sí, vi viene castigada ya recientemente
por diferentes noticias, eh, pero
aparentemente, o sea, no parece no es ni
mucho menos una mala empresa. Tampoco sé
si en los próximos 6 meses levantar la
cabeza. Yo no la llevo comprada
personalmente, pero sí que la ha seguido
un poco y tal y no me parece una mala
una mala empresa.
Por ejemplo, la salud financiera de la
empresa, ¿vale?, que que determina una
puntuación del uno al cinco aquellas eh
acciones en determinados criterios, ¿no?
Salud de flujo de caja, crecimiento, de
los precios, de rentabilidad de la salud
y del valor relativo, pues le da un
cuatro sobre cinco, con lo cual
sí, la la empresa no está mal, la
empresa no está mal, la empresa es
difícil entender la el castigo que
lleva, ¿no? Pero bueno, que de igual
forma lo que digo que estamos aquí, yo
tengo dinero en tres de ellas, con lo
cual con que esas tres vayan en promedio
bien, ya estaría contento. Y si luego la
IA te pasa por la derecha, pues oye, yo
encantado, ¿no? O sea, pues oye, pues no
pasa nada, ¿no? Que siga haciendo las
cosas bien y que quién sabe si yo ser el
primero mañana que antes de elegir una
empresa vendrá que ir pro PIC y empezar
a elegir de ahí, ¿no?
No, y habías dicho, eh, hemos visto
Amper, hemos visto Nexttil, hemos visto
Griffes, Adobe y ¿cuál era la otra?
OHL. OH OHLA es el ticket.
Vale, vale.
Eh, OHLA. A ver.
No, no, todos juntos. HLA. Ah, sí, sí,
que cambiaron el el nombre, ¿verdad?
Ahí
me imagino. Sí, correcto,
correcto. No, no es que por incluso por
analistas también el precio objetivo es
060. Ahora ha bajado, estaba en 048, ha
bajado 043 casi sin venir a cuento, ¿eh?
Y más de lo mismo, me consta que la
empresa lo está haciendo más o menos
bien, ¿no? Entonces, a partir de ahí,
pues bueno, mira, a tres meses ha
rebotado un 40 aún así o a un mes ha
rebotado lo que sea, eh, no es a un mes,
no, a un año ha rebotado un 40 y en los
últimos en el último mes, tres meses,
pues ha corregido un poco, ¿no? Pero aún
así creo que el precio objetivo a 060 eh
yo creo que es un un hito que tiene que,
insisto, todo esto vamos a ver, falta
que saquen, vayan sacando resultados y
veamos si dan la talla o no, no. Claro,
no son empresas, no digo que sean
iguales porque son de sectores
totalmente diferentes, pero que todas
tienen en cierta manera una composición
de precio eh similar. Nextel, eh, me
acuerdo perfectamente que de cuando la
Sí, pero es lo que es lo que te digo, en
en el problema de en Amper sale más o
menos bien, en OHL, eh, aparentemente
está infravalorada y en Extil te dice
que está sobrevalorada porque no es
capaz de entender quizá eh es más, si tú
coges la tesis de Nexttil, se la das a
una como tal, le dices, "Valórame esto,
valórame este tal, no sé qué, sí que te
puede decir, sin ir más lejos salieron
analistas recientemente poniendo el
precio objetivo de la compañía entre 120
y 140, dependiendo un analista y está 1
€ no 1,05 algo así. Entonces, eh que
incluso el analista que está con toda la
información actualizada sí que h si te
sabes la empresa sí que crees que tiene
el potencial. Ahora bien, la Investing
Pro probablemente con lo con lo que
tiene actualmente eh no le da para
justificar esos precios, ¿no?
Sí. No, aquí es es una empresa que es un
poco más pequeña y que busca otro tipo
de de cosas, ¿no? Em veremos dentro de
unos de unos meses. A ver,
muy muy bien, Carlos. Oye, ojalá, ojalá
vengamos aquí, es lo que digo, y las
mías, las tuyas, todas, eh, aquí y tal y
la gente contenta, ¿no? Porque al final
creo que yo soy el primero que intento
decir a la gente lo difícil que es
intentar batir el mercado comprando
acciones, eh, y que como mínimo deberían
usar algún tipo de análisis, eh, ya sea
tuyo desde cero con datos más o menos
actualizados o aunque no sea tuyo desde
cero, pues eh de algo que tenga cierto
sentido, que no sea eh tu vecino ni tu
primo, ni ni no digo yo. [carraspeo]
Eso es. Si si nos podemos apoyar pues en
herramientas de este estilo, ¿no?, pues
nos va a hacer un poco la vida un poco
más sencilla, ¿no? A la hora de buscar
eh estos datos y de tener todo en una
sola plataforma todo aquello que
consideramos importante a la hora de
tomar decisiones de inversión. Muy bien,
Andrés.
Muy bien, Carlos. Pues nada, un placer.
Eh,
te esperamos en unos meses.
Vamos a ver, vamos a ver si con los
mismos resultados lo firmo. Eh,
ojalá, ojalá que sí, Carlos, muchas
gracias. Gracias, gracias también de
parte del chat. Gracias a todos.