¿Qué tal? Muy buenos días desde Madrid.
Tal y como pueden ver ustedes,
disfrutamos hoy de una mañana con mucho
calor y a esta hora que me he
en grabar el vídeo porque estaba tomando
un café con un amigo mío, ya está la
gente tomando cañas, ¿de acuerdo? Si les
parece bien, nos vamos a fijar en primer
lugar en el comportamiento del precio
del petróleo y en segundo lugar, a mí me
gustaría que nos fijás en una
coincidencia que estoy observando en la
cotización del dólar y en la cotización
de los bonos estadounidenses a largo
plazo. Si les parece bien, comenzamos
analizando el gráfico del petróleo Bre.
Tal y como pueden ver ustedes en este
gráfico, observarán que ya ha barrido,
ya se ha colocado por debajo de los
mínimos desde el 10 de marzo de 2026. Es
decir, que a todos aquellos que habían
comprado del 10 de marzo de 2026 se les
ha expulsado del mercado, ¿de acuerdo?
Con lo cual, el mercado está limpio.
¿Qué sucedería si una vez que ha
perforado el 79,7 fuese capaz de
recuperarlo bruscamente? Pues, hombre,
evidentemente lo más probable sería que
la contración del petróleo subiese a la
zona de 84. Bueno, ¿qué se ha descontado
en los mercados en estos momentos? En
los mercados se ha descontado que
rápidamente Qatar dice que en un corto
periodo de tiempo ya puede poner en el
mercado gas natural. Se ha descontado
que ya Irán tiene 146 millones de
barriles de petróleo dispuestos para
entrar en el mercado y están todos los y
se ha descontado que todos los países
están como locos para inundar el mercado
de petróleo y de gas natural. Ahora
bien, esto es tan fácil, se puede poner
rápidamente en el mercado tal cantidad
de gas natural y una cantidad enorme de
petróleo. Bueno, yo creo que llevará
tiempo si nos fijamos, por ejemplo, en
el caso del gas natural, pues hombre, yo
creo que eso exige un proceso tipo
proceso de fabricación que exige cierto
tiempo y luego los oleoductos están en
mínimos y habrá que hacer algún tipo de
labor y luego lo que estamos viendo es
que puede haber un atasco en el estrecho
de Ormud. Es indudable que el petróleo
está saliendo por el estrecho de Ormud.
Lo sabemos perfectamente. Los barcos van
pegados a la costa de Omar y antes de
salir y atravesar el estrecho de Odmut
informan al mando de la Marina de los
Estados Unidos. La Marina de los Estados
Unidos les marca las coordenadas para
que esta flota en la sombra salga.
Además les dicen que apaguen el GPS y es
preferible que hagan el viaje durante la
noche amparándose en la oscuridad. Por
lo tanto, es cierto que el petróleo está
fluyendo, pero eso está descontado ya en
el mercado. ¿De acuerdo? Bien, ¿cómo van
las negociaciones? Bueno, hemos sabido
que Estados Unidos e Irán han dividido
el proceso de negociación en dos partes.
Lo ha dicho el ministro de Asuntos
Exteriores iraní. Una primera parte en
la que han aprobado el fin de la guerra.
También han aprobado algo acerca del
tráfico sobre el estrecho Dmut.
probablemente liberar y permitir un
tránsito normal a través del estrecho.
También habrán hablado sobre las liberar
parte al menos de los fondos que están
bloqueados y también habrán hablado algo
sobre la reconstrucción.
Pero es que esto que ya es bastante son
asuntos bastante conflictivos, debemos
tener en cuenta que no nos han filtrado
el texto del acuerdo. El texto del
acuerdo en virtud del cual han van a
firmar el memorándum. No tenemos esa
información y resulta raro que Tran haya
filtrado. ¿Y cuándo la sabremos? Pues la
sabremos este viernes, ¿de acuerdo? Y
luego tenemos un proceso de negociación
que puede durar 60 días en el que ya
hablarán del tema concretamente del tema
nuclear y de la liberación de todos los
fondos que están congelados. Con lo
cual, ven ustedes que aquí hay mucha
tela por cortar y puede haber
movimientos bruscos y bandazos. Bien, ya
hemos visto el mercado de petróleo,
hemos visto que se ha barrido a la gente
desde lo mínimo el 10 de marzo del 2026
y que si ahora supera el 79,7 se va para
arriba.
Vamos al dólar, ¿les parece bien? Bueno,
lo que estamos viendo es que domina un
sentimiento alcista en el dólar, tal y
como pueden ver ustedes en este gráfico,
¿de acuerdo? Y si ahora vamos al gráfico
del indes dólar, ven ustedes que hay una
resistencia formidable en 100,7. Luego,
si yo uno resistencia formidable 100,7 y
veo que la mayor parte de la gente ha
abierto a posiciones largas en el dólar,
pues tengo que apostar porque el dólar
va a caer. Yo soy fan de la teoría de la
opinión contraria, ¿de acuerdo? Soy fan
de la teoría de opinión contraria, pero
además este hecho se produce en un
momento en el que si ustedes se fijan en
el gráfico del ETF que tiene como
nemónico TLT, que invierte en bono
americano con un vencimiento medio
superior a 20 años, fíjense en el
gráfico. Tal y como pueden ver ustedes
en este gráfico, observarán que han
barrido a todos los que entraron desde
septiembre de 2025. Es decir, todos los
que compraron desde septiembre de 2025
ya están en pérdidas. los han expulsado
del mercado. Estaban empresas y los han
expulsado del mercado. Por lo tanto, yo
creo que una vez que has expulsado a
toda esta gente del mercado, podría
producirse un rebote de la cotización
del TLT y automáticamente una caída de
rentabilidades.
Piensen ustedes que esta semana tenemos
reunión del Font. Piensen ustedes que
Kevin Wars nos tendrá que dar algún
mensaje. Y si esto fuese alcista para
las bolsas, yo se lo dejo esto a ustedes
aquí para que mediten sobre ello. Pero
me falta la maldad. Sí, si voy a ser muy
malo hoy. Fíjense en esta portada de The
Economics. Fíjense en lo que nos dicen.
¿Ven ustedes que nos decían a comienzos
de mayo de 2026, "¿Por qué los precios
del petróleo no están suficientemente
altos todavía?" Bueno, justamente esta
portada marcó los máximos de la
cotización del petróleo de Obrén, tal y
como pueden ver ustedes en este gráfico.
Estaba en la zona de los $12 el barril y
ven ustedes cómo ha caído casi $34. ¿Ven
ustedes por qué yo soy fan de la teoría
de la opinión contraria? Y para acabar,
¿en qué se parece la inversión en bolsa
o la especulación en bolsa al póker?
Piensen ustedes que tanto al póker como
a la bolsa se viene con una estrategia,
¿de acuerdo? La estrategia en bolsa es
reducir al máximo la relación riesgo
recompensa. ¿De acuerdo? Y lo bueno que
tiene la bolsa, a diferencia del póker,
es que no tienes que hacer una apuesta
inicial para estar en los mercados. Pero
lo que tenemos que aprender es que si no
se tiene una estrategia, no se acerquen
a la bolsa. De la misma manera que yo no
me acerco a una mesa de póker porque no
tengo una estrategia. ¿De acuerdo?
Bueno, le dejo todo esto a ustedes aquí
como siempre para que me dite sobre
ello. Adiós, hasta luego. Que pase muy
buen día.