Hola, ¿qué tal amigos? Hoy Jaime Merino
de Tritantino. Buenas noches. Hoy
tenemos 8 de julio del 2026, precio de
Bitcoin. Eh, $61,818
a esta hora de la noche. Antes de
comenzar, por favor, permítame verificar
que todo está en orden, que usted me
escucha bien y vamos a saludar a los que
ya están en el chat, primero en
comentar. Saludos desde Argentina,
Juancho. Tremendo saludo a toda la
comunidad en Argentina. Bien, Chile
presente. A mi buen amigo Rodrigo, somos
Fran, dice. Un saludo desde Chile, mi
buen amigo Rodrigo, somos fans. Okay, mi
amigo
A R C T I R A E no sé qué cosa. Un
tremendo saludo. Yo creo que me sale
mejor ahí a Rodrigo, ¿no? Ahí comparten.
Ey, estoy peinando la gata, dice Da
Vinchi. ¿Y qué te pasó?
Tercera Copa Mundial, como no. Buenas
noches, BTC en 4 horas. No, hombre,
muchacho. Si si nosotros
ya vamos sí, vamos a revisarlo, pero no
ha pasado nada que no esté dentro de la
flecha
que puse el lunes. Bueno, desde el
viernes, pero el lunes
para abajo, ¿no? Es una flecha. No creo
que haya como que mucha dificultad con
la flecha. Eh, ahora lo que vamos a
revisar es si ya es momento de buscar
posiciones en Glon o no.
Obviamente no, porque no se hace esto a
la hora del youtuber, no se hace así,
pero pero vamos a platicar porque ya es
hora de ir preparando el billete, ¿de
acuerdo? Preparando el billete. No estoy
diciendo que se metan. Ya. Bien. Dice
Saur Moon está vendiendo. Que venda todo
lo que tiene, que ese es su dinero, su
problema. Bien. Dice, "¿Cómo se hace con
la regulación de USDT en Europa?"
No lo sé. No, no es un tema que no
podemos tratar aquí, pero la gente en
Europa tiene conocimiento
y yo creo que saben perfectamente cómo
hacerlo. ¿De acuerdo? Bien. dice,
"Saludos desde El Salvador. No sé
cuántos le saludamos desde aquí,
William". Hm, fíjate que varios, lo que
pasa que no son son penosos, no les
gusta comentar aquí, pero sí sé que que
se conectan, hombre.
Algunos me los encuentro eh caminando
por las calles de San Salvador, ¿no?
Bien, dice, "Nos vamos a cero. Jaime,
viva Perón." ¿Y qué es eso? Es
qué es perón.
Dice, "Mi amor, pensé que nunca ibas a
aprender.
Eh, allí te hablan,
a alguien le están diciendo cosas ahí.
Eso no es conmigo. Dispose, ahí te
habla, mira, ex mega v ahí. Eso es
contigo. Bien, dice, comenzó la misa.
Silencio. Que hablará mi pastor. Nada me
faltará", dice por acá. Dispose. Saludos
Jaime desde Tecla. Lo ahí si es que aquí
estamos cerca hombres. Un par de pupusas
nos vamos a ir a dar ahí al al
chancarrito.
Penal para Argentina
y Daniel Romero. Sí. Y y comete un
sneaker, hombre. ¿Qué estás haciendo? Si
nosotros a analizar el precio de Bitcoin
es que vamos y estás pitando penal para
Argentina. Espérate que por lo menos
estemos jugando. No jodas. Penal para
Argentina. Tranquilo, hombre, que
todavía no ha comenzado el mascón. El
partido no ha comenzado ya pitando penal
a favor está allá. Buenas noches, dice
por acá Edwin. ¿Puedes revisar Uni en el
diario? Comenzamos.
Un el gráfico diario, fecha 8, ¿verdad?
Del 07 del 26. Los que se acuerdan que
comentamos
lo del petróleo
el día lunes, día martes, hoy ya es día
miércoles, vamos a volver a revisar. Yo
sé que el petróleo, el petróleo va
subiendo desde la proyección, va
subiendo todavía. Ayer les comentaba, no
es que se les haya escapado, okay, vamos
a verlo hoy, porque es que va a llegar a
un punto en el que ya les voy a decir,
no, ya no. ¿Y por qué? Porque es que los
desde abajo
llegamos a un punto en el que ya se dice
que ya no, porque ya son áreas,
no es que no vaya a seguir subiendo,
pero ya son áreas en donde el riesgo de
perder es mayor. Ya lo vamos a revisar a
ver cómo está.
Edwin, un tremendo saludo, mi amigo.
Dice alguien más, saludos desde
Nicaragua con el billete en la mano para
los 61,000. Sí, eh, hay que tenerlo en
cuenta. El precio yo lo dejé, no es
necesario irlo irlo a poner, hombre, si
ahí no hace nada del precio. Tiene un
montón de tiempo estar ahí. El lateral
que yo les comentaba que se iba a formar
iba a estar por la parte alta en 64,600,
por la parte baja, aquí lo tengo
anotado, $61,500.
Y eh voy a compartir pantalla. En este
momento
puedo ver que el precio en su mínimo ha
llegado a la zona de los 61,000
550, o sea, que me equivoqué por 50
pesos.
Ha llegado a 661,550.
Bien,
voy a quitar todo eso porque yo creo que
ya los que los agarró el tejoden aquí
arriba, yo creo que con la caída que
están viendo
ya ya no es el youtuber el que le está
diciendo, sino que el mercado es el que
educa y usted ve como el precio le ha
caído. Entonces, vamos a quitar eso y
vamos a comenzar a hacer ya la
actualización. Mire,
partiendo de la idea que aquí arriba es
un tejoden,
perfecto. Dejamos una flecha para abajo
y cuando el precio va cayendo, nosotros
vamos a platicar.
Eh, yo les había dicho que los $61,500
que justamente está aquí. Bien, ya cayó
la primera vez ahí. Sí. ¿Qué sigue?
Vamos a revisar tiempo, precio y
volumen, que son los pilares
fundamentales de la acción del precio.
Si en este momento nosotros vemos que en
este punto sale una velita verde,
grande, gruesa,
no sirve ahí.
La buena es la siguiente velita roja que
salga, es decir, esa que está en
desarrollo.
Bien, como tengo direccionalidad bajista
con una pendiente negativa por debajo
del punto 23, ya estoy llegando a la
zona para buscar posiciones en Glon. No
estoy diciendo long allí donde está,
estoy diciendo que estamos llegando
long en 64,000. Ni de broma.
Allí donde está 61,700
61,800
nos estaríamos adelantando mucho tiempo,
mucho tiempo. Bien, entonces a esta hora
de la noche nos hace falta todavía tener
una caída más. Yo se lo voy a dejar a
usted para abajo, ¿de acuerdo?
Bueno, eh para abajo ya estaba, pero me
refiero que esta velita roja que va ahí
sigue siendo para abajo y vamos a ir a
buscar la zona de los $61,000
eh 61,500.
Usted puede decidir
eh en proyección yo lo había dejado a
los 61,500.
Ahora que veo que todavía le queda un
poquito de tiempo para seguir cayendo,
podemos negociar esos 500es.
De 61,000 a 61,500
van a estar las entradas en long. Yo no
voy a entrar todavía, me voy a esperar
un poquitito más a mañana. Tiempo,
Jaime. Mañana. ¿A qué horas?
Eh, es complicado.
Es complicado porque si yo me espero al
streaming del youtuber de mañana por la
noche, probablemente el precio ya haya
rebotado. En todo caso, para mañana
tenemos que estar atentos a tener el
patrón confirmado en el gráfico de una
hora y buscar posiciones en Glon. Bien,
entonces voy a bajar al gráfico de una
hora y vamos a a ver cómo está esto.
Vamos a ver. Usted ya lo vio. Yo estoy
seguro que usted ya vio este mechazo que
está aquí y lo vamos a ir a llenar, pero
todavía no. Primero hay que liquidar a
la gente que se mete en Lón en donde no
es aquí. Ay, si es que topadito la se le
queda corto a los inversionistas
argentinos con la Copa del Mundo. No,
no, no, no. ¿Verdad que no? Nosotros ahí
tenemos una pautana de continuación
bajista. Tiempos no sirven.
1 2 3 4 y para abajo. Este para abajo
que está aquí nos va a llevar a la zona
de los $61,000 aproximadamente. El
análisis para el gráfico de una hora se
lo dejo en pantalla en este momento.
Vamos a ir a buscar $61,000.
Yo creo que sí. Y ahí buscamos
posiciones en long. Hay que ver cómo
llega, pero ahí está, ¿no?
Para abajo. Gráfico de una hora. Para
abajo, gráfico de 4 horas. le queda
recorrido bajista todavía en el gráfico
diario. Aquí quiero aclarar algo porque
me van a decir que esto entonces ahora
sí nos vamos a cero.
Puede ser que tenga razón, pero no
quiero venir a asustar a nadie aquí,
pero ya habíamos platicado que un
movimiento de ABC como este que está en
pantalla nos podría llevar a zonas
eh
que no quiero aceptar, honestamente,
pero todo apunta a que nosotros vamos a
hacer aquí un lateral un poco más, este
se llama extendido. Este es un ABC
extendido el que vamos a hacer. Yo
espero que este retroceso que llevemos
aquí no logre superar el mínimo anterior
y entonces logramos
tener el patrón que yo les he comentado
de cambio de tendencia, que cuando
nosotros hacemos un movimiento donde
perdemos volatilidad, las medias móviles
de 55 periodos exponencial y la media
móvil de 10 periodos exponencial, es
decir, la azul, se estrechan entre sí,
perdemos volatilidad.
y nos preparamos para reventar a la alza
con todo. Sin embargo, en el proceso, en
el desarrollo, la caída del precio de
Bitcoin que estamos teniendo no tiene
que ser menor a $60,000.
Y eso es para el gráfico diario y
es es para abajo, ¿no? Se mantiene para
abajo, pero dentro del lateral. A buscar
la parte baja del lateral. No estoy
diciendo que nos vamos a 40,000.
En el gráfico diario eso. ¿Sabe qué? Le
voy a cambiar la ruedita que está aquí
abajo y le voy a poner una cosita así
para que se entienda mejor. Ahora sí
es para abajo. Sí,
pero es un pedacito del diario. Es un
pedacito que no tiene que superar el
mínimo anterior. Y esto se conoce como
un cambio de estructura.
Espero tener razón, pero por el momento
ahí estamos bien. Ahora tengo anotado
para revisar a Uni,
pero yo creo que incluso ayer ustedes me
dieron varias a revisar aquí, de las
cuales Ada y BH lo dejé en corto. Esas
están bien.
¿Qué es esto? Kaito quedó en corto
también. Está bien. Luego tengo en el
oro.
El oro no ha subido. Veamos los los Pero
es que tampoco que haya caído tanto,
hombre.
Eh, vamos con el oro. Gráfico diario. Lo
mantengo alcista. Gráfico de 4 horas.
Pareciera que me voy a equivocar, pero
lo voy a mantener. Voy a mantener la
idea de que el retroceso que hemos
tenido es el mismo de Bitcoin. Ve, sale
la velita verde y luego la pequeña
corrección. El tiempo está bastante
bien. Lo que no me gusta es la fuerza
que está agarrando para abajo, pero yo
no creo que el oro vaya a seguir cayendo
más. Tenga cuidado con las criptomonedas
porque, si mal no recuerdo, yo le
comenté a usted el día lunes que y el
martes también que a usted se le iba a
poner rojo comunista,
o sea, rojo, rojo, rojo bien, que es ese
que usted está viendo hoy en pantalla.
Ese es el rojo comunista, pero el de los
propios. Así
rojo, sangre como seca aquí abajo, mire,
así bien rojito todo. Cuando todo está
en rojo es cuando salimos nosotros, los
verdaderos machos, alfa plateados,
sigma.
Nosotros no vamos a ir al mercado con
miedo cuando hay sangre. Cuando hay
sangre es que nosotros bajamos al pozo,
¿no? ¿Verdad? No es así.
Al pozo traer billete, a eso me refiero
yo, no a otra cosa.
La cuestión es que está rojo, usted no
tiene que tenerle miedo. Yo creo que me
confundí,
me confundí de lo que estaba platicando,
pero en fin. Miren, vamos a ver. Ese es
el oro. Vamos a pasar a la plata. Creo
que también lo dejé para arriba. Lo voy
a mantener hasta que por el patrón que
tiene, ¿no? Porque es una proyección. Lo
mantengo, por supuesto.
Y el petróleo,
pero el petróleo yo creo que
toda to yo la flecha yo la voy a
mantener, pero pero recuerde que en $69
puse esa flecha. Ya vamos topando $75.
Entonces, entre todavía le queda
recorrido alcista, pero entre más cerca
esté de la media móvil de 55 periodos,
el riesgo de agarrar una caída es más
grande. Tenga cuidado. Espero que le
vaya bien en esa operación a usted. Ya,
ya va un poquitito tarde. Ahora sí.
Bien. Dice Max Mar 83, dice, "¿Por qué
nos odiantillo?"
Ah, pues a mí yo no sé, supongo que
porque sienten
no no sé
por qué nos odian. No, pero ha puesto
banderitas de Argentina.
Yo no sé si los odian o no, pero el ser
humano es así. Eh, Max Mar, la gente
eh tienes algo que los demás quieren que
tú no tengas.
Ojo con lo que te acabo de explicar,
porque mucha gente vive equivocada, que
la gente envidiosa
quiere tener lo que tú tienes y eso es
mentira, eso es falso. El envidioso lo
que quiere es que tú no tengas. No
importa si él tiene o no tiene,
eso, eso no importa. Él lo que quiere es
que tú no tengas.
Por eso es terrible ese sentimiento
humano perezoso que se manejan algunos.
Ahora, eh no entiendo muy bien el
contexto de tu pregunta, pero yo te lo
puedo asegurar porque yo vivo eso a
diario. A diario por las noches.
A mí me caigan un montón de bendiciones
por todas partes. ¿Cómo no? El 100
en 4 horas y en gráfico diario.
Eso era para capitán Livai 7975.
Tago en 4 horas. Sí, lo puedo revisar,
no hay problema.
¿Qué más?
Tío dice, "¿Usas no sé qué cosa para
compartir pantalla?" Yo no uso nada.
Seguimos. Dice, "Increíble Jaime", dice,
"¿Qué cosa?
¿Podés ver CRM?" Vamos a ver a CRM.
Pero, ¿y allí qué queres? Porque tampoco
sé qué es. Supongo que es una acción,
Pablo, pero bueno, lo voy a anotar en
gráfico diario.
Dice Jaime, "Hablame de Bitcoin, por
favor."
¿Cuál sería el patrón confirmado cuando
haga un ABC en gráficos de una hora? Sí,
no, en gráficos de una hora difícil no
está, mi amigo. Eh, Joel.
monje. Y miren, para los que me han
dicho que que no se dice Joel, sino que
Joel, quiero, bueno, no les voy a contar
eso porque no me gusta tampoco, pero en
Estados Unidos yo no me llamo Jaime,
pero yo estoy en El Salvador. Y aquí a
los a las personas que se llaman Joel,
que se escribe J O E L, se les dice
Joel, no Joel. Si usted es un gringo
arrepentido y anda caminando por las
calles de Centroamérica o Latinoamérica,
aprenda a hablar español.
Caliche, como usted quiera, pero gringo
no es.
Yo no soy Merino.
Yo no soy James, ni Jamie,
ni Jimmy.
Jaime, ¿de acuerdo? Estamos claros.
Joel, tremendo abrazo. Bien. ¿Qué más
dice?
Y lo más chistoso que la gente que por
aquí anda hablando inglés
así, ¿no? Ya en Estados Unidos callados
se quedan, no hablan, les da penita.
Cuando tienen que hablar no hablan bien.
Dice, "Buenas, Jaime, ¿podés ver dot en
diario?
Perfecto. ¿Qué más? Eso era con Nechu.
Uy, ¿cuál sería su mínimo de ciclo?
Miren, primero esa cosa del ciclo. Esta
no es una menstruación.
Eso del ciclo. Bueno, será una
irregular. Ya los ciclos del mercado ya
desaparecieron.
desaparecieron porque entraron
eh grandes participantes del mercado que
vienen por el negocio, no por la
tecnología.
¿De acuerdo? Entonces, los ciclos han
cambiado, hombre. Y mira, Sailor
vendiendo y el precio subiendo estaba
justo dicen que que recién compre y para
abajo y para y para abajo otra vez.
Bien. ¿Qué más? El diario para mi
jubilación, tío. Dice Mavia para tu
jubilación, ¿verdad, Arturo? Que Dios te
bendiga. ¿Qué querés? Mavia.
Mavia. ¿Y lo queres para tu jubilación?
Eh, yo espero que estés joven, joven,
joven en, no sé, unos seis o 7 meses de
embarazo por ahí o recién nacido, pero
en incubadora. De acuerdo. Bien,
seguimos. Dice
BTC YTH alcista semanal. Claro que sí,
por supuesto que sí.
J salud. Que tenga la gente miedo, eso
es otra cosa. Ese no es mi problema.
En argentino, qué cabronazos sos.
Mrx33x.
No seas así.
Dice que en Argentina se dice Joel, hijo
de su
No,
no,
Mr. X, no.
Qué
deja, voy a tratar de concentrarme,
cabrón. No seas así.
Ay, Dios mío. Yo estoy en vivo, que esto
no se puede editar, joven. ¿Cómo?
[ __ ]
santo Dios, hombre. Mira, vamos a
continuar mejor. Voy a voy a tratar de
de tomarme serio esto. Flecha en
pantalla. Si alguien tiene alguna duda,
hag referencia a la flecha para el
Nasdaq. Para el SP, igualmente lo dejo
alcista. El crudo también, la plata
también y el oro también y Bitcoin para
abajo. Lo dije ayer, ¿no? Casi. Bueno,
oro, plata, petróleo, alcista, el
NASDAQ, el US, perdón, ese es el US, el
Nasdaq, el SP para arriba, Bitcoin para
abajo, tal cual, ¿no? Por lo menos
podemos ver que
el crudo, el NASDAQ y el S, bueno, el
ESP no está ahí con un pequeño
porcentaje en pérdida, pero el patrón se
mantiene
en el Nasdaq. No, no tengo mucho que
hacer. O sea, la flecha está ya puesta
ahí,
¿ve?
Eh, bueno,
lo que lo que ha pasado en la sesión de
hoy no tiene nada que ver con la flecha
del diario. Un pequeño movimiento
alcista, claro, pero sigue siendo
alcista para el Nasdaq en el gráfico de
4 horas. Bien, seguimos.
Tao,
sí, es que te vas a revolcar en las
llamas del infierno, ¿eh? Mr. X,
qué terrible. Si es que
Tao, ahí está Tao. Gráfico de 4 horas.
Todavía no en el gráfico de 4 horas.
Todavía no. Eh, ap Bueno, apartate, no,
porque se supone que tenés que apartar
antes. Espera un poquitito más.
Paciencia. Todavía le queda recorrido
bajista. $0 aproximadamente. Te voy a
dejar marcada la zona. 190 está aquí.
Por ahí platicamos. De lo contrario,
¿no?
Siguiente. CRM.
Okay, en 4 horas parece que ya tocamos
fondo en el gráfico diario,
pero vaya en el diario le queda
recorrido todavía a buscar 185.
Lo que sigue aquí es un lateral. El
lateral va a estar entre 177 y por la
parte baja a llenar un gap que hemos
dejado en los 160.
Es está aquí. Ahí hay un gap, no sé si
ya lo vio o no, pero ahí allí está
ese. Ese es el lateral que vamos a
formar,
que lo voy a marcar así. Onda C y
rompemos a la alza a cumplir el patrón
del gráfico diario para Cells Force.
Seguimos. dot
con lo del más bajo del ciclo. Allí me
la has puesto complicada. Allí donde
estamos ya te lo voy a dejar alcista en
gráfico de 4 horas.
Lo voy a poner ya como ejercicio.
Y ahí está la flecha. Y en el gráfico
diario la parte más baja, ya te digo, no
es que no se puede, no se puede calcular
cuál es la parte más baja.
Bueno,
que ya no me gusta adivinar, o sea, la
tendencia es bajista. La la los
vendedores tienen el control total del
mercado de DOT.
Bueno, en todo caso yo no vendería DOT
si tuviera en 82 centavos, o sea, me
iría a muerte con dot a cero, pues que
se vaya cero entonces, pero ya no
vendería.
Yo te lo dejo alcista y te pongo ya una
flecha ahí en el gráfico
diario.
La parte más baja, no sé, hay que
dejarlo correr.
Cuando haga el lateral lo revisamos.
Mavia, esto es para tu jubilación, me
dijiste. No,
mira. Y es esto que se llama giros,
¿no?
Totalmente.
Si es que aquí regalando billetes están.
Ese es un tremendo short. Allí, allí,
allí donde está
allí mismo. Gráfico de 4 horas para
abajo, gráfico de una hora para abajo.
Eh, vamos a ir a caer a la zona mínima
de los 0,026.
Vamos para abajo. Si en caso que no se
entiendan, esto es así
y ahí mañana platicamos. Pero qué
terrible que andés buscando tu
jubilación ahí. Deberías de buscarla
debajo de un puente. Bueno, no debajo de
un puente tampoco. No,
depende cómo está el puente. Hay puentes
que que valen la pena. Bien, el ABC en
una hora es el fractal que va a hacer en
diario.
A ver, permítime que para eso sí tengo
que ir a ver el gráfico porque me la
estás complicando un poquitito.
Vaya, en el diario es un ABC 1.
Es que el ABC del diario ya está hecho
aquí en el diario o nos vamos a 50,000 o
menos en el diario. Va, miren, se lo voy
a poner, pero no me vayan a meter a mí
en esto. La proyección en mayor
probabilidad es así. Lo que pasa es que
a mí no me gusta adelantarme mucho
porque luego dicen que yo dije, porque
no van el no van en el proceso, no se
quieren someter al proceso sino tirar la
divinación.
[ __ ] no. En el gráfico diario esa es
una pauta plana de continuación bajista.
Ahora es para abajo. Sí, claro. Pero
para abajo es así o así.
Yo le he dejado esto para abajo a
ustedes de $64,000
que es donde me salí yo la última vez.
El viernes se lo puse, el lunes también,
el martes también. Va, una cosa es dejar
esto para abajo, que es como yo lo he
dejado, y otra cosa es que yo,
honestamente esté creyendo que por el
tiempo que llevamos ya esto vaya vaya a
romper con todo así.
Pero, ¿cómo voy a saber eso? Primero
tiene que llegar aquí
porque, ¿cómo va a llegar aquí abajo sin
pasar por aquí? ¿Verdad que no se puede?
Primero tiene que llegar aquí. ¿Y cómo
sabemos eso? En el gráfico de 4 horas,
nosotros no tenemos que perder la zona
de de de $61,000. Y si la perdemos,
claro, por 500, porque adivinos no
somos, podríamos llegar a 60,100,
60,500,
pero no perder esa zona. ¿De acuerdo?
Entonces, lo dejo para abajo. Sí,
pero no se me adelanten mucho tampoco.
En el gráfico de 4 horas todavía le
queda recorrido bajista a Bitcoin.
Gráfico de 4 horas para abajo en el
gráfico de una hora.
Sí.
Eh,
sí, es el mismo patrón.
es este. Eh, pero hay una pequeña
diferencia aquí, que en el gráfico
diario ya fuimos a visitar esta zona,
que en el gráfico diario fueron los 64,
¿no? ¿Verdad? Llegó llegó a más, llegó a
64700.
64700.
Ahí
este circulito en el gráfico diario
representa 64,700.
Para el gráfico de una hora ese rebote
alcista estamos hablando de de 62,5
62,000. Lo voy a dejar aquí, ahí a ese
cuadrito y cuando lleguemos ahí
apártense que es así.
O sea, estamos hablando, estamos aquí en
el gráfico de una hora estamos
negociando ya $500,
pero el patrón en sí, este, el mismo
resultado que tengas aquí vas a ir a
tener por fractales en el gráfico
diario. ¿Cuál es la diferencia? Que en
el gráfico de una hora lo vamos a ver
mañana por la mañana, mientras que en el
gráfico diario lo vamos a ver hasta la
fecha. Yo lo anoté por acá también
o no la anoté. Sí, como no. Martes
7 de julio,
¿no? Esto es dice
aquí en la nota dice que para el martes
7 de julio la proyección del viernes el
precio podría caer a 60,500,
pero eso es del viernes. Luego
corregimos a 6600 61500.
No me entiendo la letra yo solo.
Es que lo dejé, si mal no recuerdo, para
el lunes 13 de julio.
Sí, aquí está.
Dice que el lunes 13 de julio va a ser
negro.
Uy, qué terrible. No, ya está anotado en
la Dead Note.
Lunes 13 de julio, negro
y yo tengo 8 de julio. Tenga cuidado.
¿De acuerdo?
Tremendo saludo a todos. Bien, dice
Jimmy please, ¿cómo decir Jimmy please
check the circle? No, solamente español
aquí. Envidia y Tesla.
¿Qué más? Eso, gráfico diario y 4 horas.
Lo voy a anotar porque no me lo dejaste.
Place, no me lo pusiste ahí. Puedes ver
USD COP. Aquí vienen los argentinos,
no, perdón, los qué es es peso
colombiano, ¿no? Correcto. Vaya, no se
vayan a enojar, pues.
Ustedes no son el peso.
Y quiere que lo veamos en SMNL.
SMS
SMNL. Okay.
No, hombre, no jodas. Iker, mira, Iker
dice que él quiere, por favor, ver
precios para comprar en Spot y esperar
cuando recupere los 90,000. Pues sí, yo
también tengo precio promedio de 58,000.
¿Qué tenés? ¿Un precio promedio? Genial.
Bueno,
eh no sé en qué punto entraste al
mercado tú, pero igual no no hay que
compararse con los que ya tenemos 10
años aquí, porque aquí hay gente que
compró en $800, en 500, en 150.
Eh, los más recientes anduvieron
comprando por 19,500 entre 24 y 28,000.
Entonces, hay precios promedios mejores
que ese,
pero mal no está tampoco. Lo que sí te
sugiero es no comprar nada de Bitcoin,
nada, nada, nada, a no ser que te caiga
por $40,000 o menos.
Arriba de 40,000 cero compras. Tiene que
ser por debajo de 40,000 la siguiente
zona de compra. De lo contrario, no. De
acuerdo.
Uni en diario. Pues sí, ya lo ya lo vi.
Ah, perdón, no lo he visto. No se enoje,
joven, que ya estoy viejo yo. Dice H4,
vamos long porque esta onda no debería
de ser menor que el máximo anterior y
eso hace que en el diario qué qué porque
la falta tiempo.
Sí, Joel, es por eso. Es decir, en el
gráfico diario de Bitcoin
hay una flecha alcista desde que estamos
en 58,000. Vamos a 64,000. Estamos
teniendo un retroceso normal para
liquidar a la gente que llega tarde a la
fiesta.
Ahora, pero tampoco deberíamos de perder
el mínimo
que tuvimos. Ponle 58,000, 59,000. Eso
no se tiene que perder. Tenemos que
quedarnos entre 60,000 y 61,000 que ya
intentamos llegar eso en el análisis del
gráfico de 4 horas.
Si eso es así, vamos a hacer un quiebre
de estructura bajista a un lateral y nos
proyectamos el siguiente movimiento
alcista del gráfico de 4 horas. Bien, si
yo me llego a adelantar y les pongo la
flecha para arriba hoy,
lo primero que van a hacer hacer decir
que me equivoqué porque en las próximas
horas y probablemente mañana por la
mañana siga cayendo más. Por lo tanto,
le voy a dar las próximas 24 horas para
que tenga esa caída y mañana volvemos a
revisar. Si ya mañana tiene el patrón,
hombre, que has confirmado o o ya está
al borde de la confirmación, le pongo la
tremenda flecha. De acuerdo, así vamos a
hacer. No me quiero adelantar mucho,
pero por ustedes, no por mí. Abax 4
horas.
¿Qué más? Hay gráfico diario también.
Siguiente. RDC87,
te saluda Ricky. Hombre, Ricky, desde la
Patagonia Argentina. ¿Podrías revisar
hype? ¿Cómo no?
Hype en una hora
y en 4 horas. Perfecto.
RDC 87.
Bien, dice Joel, "Perfecto, tío, es lo
mismo que veía. Gracias, te quiero
mucho, igualmente, mi amigo.
Bien, vamos a a darle unigráfico
diario.
Este lo vi ayer. Eh,
seguimos en esa zona de resistencia.
Déjame ver cómo va el tiempo.
El estamos ahí. Miren esta proyección
que está en pantalla.
Esa tremenda R es de resistencia. Y
quiero aclarar que eso es para el lunes
13 de julio como negro. Es así.
Lunes 13 de julio, negro. Eso va a caer
para el próximo lunes.
Ojalá me equivoque, pero ténganlo en
cuenta. ¿De acuerdo?
Seguimos.
Vamos con
Envidia y Tesla.
Miren, yo no tengo posiciones abiertas
en este momento en ninguno de las dos,
ni en Nvidia ni en Tesla. Vamos a ver.
Eh, este es un ABC, creo que lo habíamos
platicado, gráfico de 4 horas. Vamos a
ver cómo va allá.
No, pero vaya, la onda C ya está
completa. Eh, solo vamos a corregir un
poquitito aquí porque en la sesión de
hoy hemos tenido un movimiento que nos
indica que va a seguir subiendo más. Y
no solo eso, no solo es un ABC para
seguir cayendo esta onda, la flecha
verde grande, ya está. Pero lo que
quiero decir que si usted está queriendo
esperar a que vuelva a caer a 186 para
comprar en Nvidia, perdóneme, pero no va
a llegar, no va a llegar ya. Eh, no va a
llegar porque le queda tiempo. La
pendiente negativa, el precio ya está
por arriba del área de resistencia por
volumen, por control, por contratos y lo
más probable es
que haga esto, mira.
Y para arriba. Entonces, justo donde
estamos es para seguir subiendo más. Te
dejo ahí la actualización. En todo caso
era para arriba, pero se esperaba que a
partir de aquí tuviéramos un último
movimiento bajista y para arriba. Ah,
pues no va no no va a pasar. No creo que
lo volvas a ver por la zona de los 0. A
Nvidia Nvidia va a seguir subiendo más a
partir de donde está. Seguimos la otra
Tesla.
Vamos a ver con Tesla zona. Pero esto es
un tejoden. Dirección. Vamos al diario.
No, pero venimos metidos ahí.
No tiene ni fuerza ni para abajo ni para
arriba. Tremendo lateral ese. Si alguien
va a mantener acciones de Tesla, le va a
tomar tiempo ponerse a ganar. si no
tiene nada y lo que quiere es comprar en
donde está la las compras están bien.
¿Sabe por qué le digo esto? Primero,
esto es el gráfico diario. Segundo, los
estos valles que la gente cree que
porque tiene un valle de estos se va a
ir a cero. Es un lateral, o sea, los No,
no, no, no, no, no, verdad. Aquí tiene
un valle alcista y lo que hace es un
pequeño movimiento alcista que ni
siquiera logra llegar aquí, pero tampoco
no tiene fuerza para caer. Se va a
quedar ahí.
En todo caso, usted se va a meter a
estancar su dinero en Tesla en este
momento. Si lo va a hacer a meses, está
bien. Si lo va a hacer a corto plazo,
definitivamente no.
Bien, vamos con USD COP.
Eh,
¿dónde me dijiste que lo viera? Porque
no lo encuentro.
Voy a ver aquí. Tal vez allí te lo
encuentro.
No,
déjame ver aquí.
Lo voy a ver aquí. Ni modo,
es el primero. Este es el primero.
Sí, este
va a seguir cayendo más, le queda
recorrido todavía.
Entonces, en la temporalidad que lo
estoy viendo en este momento es el
semanal. Va a seguir cayendo más todavía
en el gráfico diario.
También va a seguir cayendo más.
Bueno, pero eso es bueno, ¿no? Al final
no lo estoy viendo desde el punto de
vista como Forex, sino que lo estoy
viendo desde el punto de vista de
el intercambio de pesos a dólares. No sé
si yo me equivoco o no, pero para mí
esto va a seguir cayendo más. En el
gráfico de 4 horas todavía sigue cayendo
más.
Como por donde lo veas, eso va a seguir
cayendo más.
Bueno,
yo no me meto en cosas de Forex ni nada
parecido, la verdad.
No digo que no sirva de ninguna manera.
Qué terrible. Ahí donde está esos para
abajo en AVAX. Esos son tejoden ya de
libreto. Usted ya tendría que,
o sea, tenerlo bien definido. Pues en
AVAX 4 horas y en diario. En el gráfico
de en diario ya está. Y en gráfico de 4
horas,
vamos a ver. Todavía le queda recorrido.
Mira, pues es que llega al punto de
control, pero todavía tiene fuerza para
abajo. Nunca se metan eh en estos
tramos. Estos no sirven. La siguiente
caída puede ser la buena. Pero no se
adelanten mucho porque la probabilidad
más alta que tenemos en AVAX, en el
gráfico de 4 horas es que vayamos a
buscar la zona de los 6,20.
615, 6,20 aproximadamente para AVAX.
Ahora veamos a Hype.
1 2 3 rompe te joden invertido. 1 2 3 4
soporte por debajo. Zona 65
por ahí estaría la posición englón en
65. Por aquí
yo sugiero esperarse en el gráfico de 4
horas para hype. Sugiero esperar a que
llegue a la zona de $65 y platicamos.
En el gráfico de una hora lo vas a ver
con confirmación bajista. Te lo digo
porque si el precio cuando cae viene con
direccionalidad, con fuerza y usted lo
ve para abajo, tiene el cruce de ambas
medias móviles.
Cada vez que tengamos estos rebotes son
solo para seguir cayendo. Entonces hemos
hecho dos, falta el tercero y para que
lleguemos a ese tercero, nosotros
tenemos que ir a buscar la zona de 6572
aproximadamente, luego el rebote, luego
la siguiente caída que no supera el
máximo anterior y así sucesivamente.
Esto no es magia. Usted tiene que
entender que el precio cae porque
venden, no no es magia, no es que me lo
invento. ¿Por qué cree que aquí hay una
caída? Aquí hay una caída importante
fuerte. Aquí
agarra fuerza para abajo y esta fuerza
lo que va a hacer es, es decir, la
presión vendedora
hace que el precio del activo, en este
caso hype, caiga. Y hay algo que quiero
decir
que no me agrada mucho decirlo, pues,
pero por lo menos CZ, el ex CEO de
Binance, dijo algo en lo que yo estoy
totalmente de acuerdo. ¿Y qué cosa dijo
ese hombre tan malo?
dijo que él lo había metido a la cárcel
por tener un KYC débil y que
Hiperliquid, que es un exchange
descentralizado, no tiene KYC.
Eh, poco tiempo, entiéndase, poco
tiempo, algo indefinido, porque yo no
soy adivino, no sé, pero a mi criterio,
a Hiperliquid le quedan los días
contados.
La idea es genial, pero no es
conveniente para algunos
gobiernos
que existan plataformas como Hiperliquid
porque son 100%
descentralizadas.
Es una excelente idea. Es la máxima
expresión de la descentralización.
Sin embargo,
eh a muchos eso no les conviene y a
quienes no les conviene son justamente
los que tienen poder. Entonces si están
hiperlíquidos, usted aprovéchelo
mientras
exista. Y por supuesto, cuando eso pase
el token, se va a ir a la esquina.
O sea, usted no, por favor, no no vaya a
ser usted una persona eh creyente de que
esto va a seguir así, ¿no? En algún
momento esto le va a ser así. Y como le
digo,
la razón es simple.
No me gusta,
digamos, no es que no me guste, no estoy
de acuerdo en muchas cosas con las que
ha hecho CZ,
pero en eso tiene razón.
Poco tiempo le va a quedar ahí
prelíquido.
Poco tiempo. Eh, eso es para el gráfico
diario semanal de Hiper Liquid. Eh,
gráfico semanal también.
No se vayan a los que tengan hiperle, o
sea, hype, los que tengan hype, no se
vayan a confiar. Yo sugiero que se vayan
largando de allí con anticipación. No
trate de ser usted el último en vender,
porque se va a quedar usted [ __ ] Y me
van a decir, "Jaime, pero eso no puede
pasar." ¿Cómo no?
Mira en Europa cómo están jodiendo con
los eh con los activos digitales y no
digo jodiendo en mal sentido, sino que
ellos están
trabajando para
resguardar
a los inversionistas.
La ley mica, ¿no? ¿Cómo es? están ellos
preocupados por sus inversionistas,
no es por el tema de impuestos ni nada
de eso. No, no, no. Ellos están
preocupados por los inversionistas,
¿eh? Y y hombre, a ellos les interesa
que Perquid desaparezca, ¿no?
Bueno, vamos a continuar. dice,
dice, eh, hype llegará a 100 y superará,
dice.
Justamente a eso eh me refiero con que
tengan cuidado. Si ustedes ven ya un
valle verde bastante desarrollado, si
ustedes ven un activo en el que ya subió
un 262%
y me venís a contar aquí después después
de que te sube 260%
que fácil, fácil, fácil, fácil. lo acaba
de escribir ahí, eh, Gats by 2449,
que fácil, fácil te va a subir un 40%
más fácil y lo rompe fácil después de
que ya te subió 260%.
Ahí es cuando yo les digo a ustedes,
dejen de andar creyendo porque por eso
salen con 9 meses,
¿no? ¿Verdad? Y aquí no, aquí son
paridas de 22 meses, no son nueve, son
22. Tengan cuidado.
Nadie sabe, nadie es adivino de en qué
momento esto va a pasar, pero de que
pasa, pasa. Y no lo estoy diciendo para
meter miedo, les estoy diciendo las
razones y justificando del por qué.
Usted
ya sabe
el tema de AML, tiene que conocerlo. Si
no lo conoce es importante.
Le voy a poner aquí en pantalla para que
usted sepa qué cosa es AML. No lo voy a
a tratar con ustedes aquí de forma
pública, pero básicamente AML por sus
siglas en inglés. Mire, se traduce en
español como prevención. Dice, ¿de qué
cosa?
de lo que probablemente muchísima gente
esté haciendo en hiperliquid
y eso no lo eso es una realidad y eso es
malo o es bueno y a usted que le importa
a mí tampoco, pero a quien le importa sí
va a ir a meter mano contra esto.
Repito, yo quiero que caiga hype, no, a
mí no me importa. A usted, yo creo que a
usted no le importa tampoco, pero va a
haber gente que quieren cuidar a sus
inversionistas
que sí les importa el tema y se van a ir
a meter allí.
Así funciona esto. Así funciona. Usted
usted atento, atento, atento. Con
anticipación.
¿Quieren un Terra 2.0?
Yo no creo que va a ser así. Terra más
bien era una estafa. Eh, hiperliquid. Yo
no lo veo como una estafa porque no lo
es. cada persona alguien puede depositar
utilizando la cadena de bloques, no está
usando un tercero. Sin embargo, al ser
también utilizar de cierta manera el
protocolo, en este caso
es el RC20
que se está utilizando, si mal no
recuerdo, si no ustedes me corrigen,
también ahí hay un riesgo de hackeo,
¿no?
como por ejemplo lo que le pasó
recientemente a un meme
que tenía consenso, que por cierto es de
la red de Solana y al final alguien
gasta nueve o perdón como 4.5 5 m000ones
en ese meme
y luego en
eh luego sometió a aprobación mover
todos los fondos de creo que casi 22
millones a la billetera de él
supuestamente, no estoy seguro que es la
es la de él, ¿no? Y él mismo aprobó toda
la transacción, tenía mayoría, ¿no?
Por eso no sirve tanto. Y esto no viene
de proof of work o proof of stake. El
proof of stake bien hecho es otra cosa.
Eso es eso son errores. Son esa cosa
creo que es, ¿no?
Bon, ¿qué qué bank? Bonk, no sé, algo
así. Pero son estafas.
Esas son estafas, no es el caso de Hype.
Hype viene más del lado regulatorio
donde los pueden [ __ ]
Yo creo que eso
creo que aquí lo voy a agarrar
cualquiera, mira, para que sepan de lo
que estoy hablando. Dice, "Yo no sé qué
es esto, pero yo sé que es un meme, ¿no?
Dice BK sufre drenaje de 20 millones
tras voto malicioso en Sudao.
Es estamos hablando de la gobernanza,
¿no? Una gobernanza mal ejecutada sucede
que un solo una sola persona tiene el
control de todo. Se gastó como 4
millones en compras. Si no lo leemos
mejor porque para que usted no me vaya
mal a interpretar las cosas. Dice, "Un
atacante gastó cerca de 4.4 millones
para comprar suficiente bon." ¿Qué
significa? que teniendo más esa cosa que
se llama, ¿cómo se llama? Se llama bonk,
al el que tiene más tiene más peso, más
voto y alcanzar el quórum que si mal no
recuerdo era del 1%, ya lo vamos a leer
seguramente por ahí de una propuesta
maliciosa. Maliciosa no es, pasmados son
los de Bong. ¿Cómo van a hacer eso? La
votación aprobó la transferencia
automática de 20 millones desde la
tesorería de Bonk Dao, es decir, la
gobernanza. hacia una billetera bajo
control del agresor. Esto, esto esto a
este hombre a este hombre hay que
contratarlo porque este tipo de personas
son los que ven oportunidades donde hay
otro montón de gente inventando
proyectos estúpidos y ni siquiera se
ponen a pensar en las consecuencias que
pueden tener.
dice el básicamente yo lo veo así,
invirtió 4,4 millones para tener la
mayoría
total
del quóum y después hace la propuesta de
mover 20 millones de dólares de la
tesorería de la basura
a la billetera de él. O sea, gastó 4.4 y
recibió 20. Y no es eso lo que hacemos
todos aquí. Pues
eso es lo que estamos haciendo.
Las DAO tienen que ser bien pensadas, no
es por porque por eso los joden. Y
ustedes pidiendo que veamos Bonk. Ay,
Jaime, si esa cosa sí es una una
maravilla. No jodan, en serio. Tenga
cuidadito con Hype. Bien, seguimos.
Bueno, no, ya estamos finalizando. Les
los dejo con esa idea de lo que pasó con
esa shitcoin y como esas hay montones y
espero que usted se aleje y se vaya lo
más lejos posible de todo esa de esa
basura, ¿no? Amigos, por mi parte es
todo. Nos vemos mañana y espero que para
mañana ya tengamos una entrada
confirmada
para para Bitcoin. Si es así, mañana le
pongo la flecha. No se preocupe que aquí
voy a estar con usted, si Dios así
permite.