Miren, yo voy a insistir en el caso de
teta. Vaya, uno puede comprar aquí
siempre que esté consciente de lo que
estás haciendo. Vas a pasar meses, de
acuerdo a proyección, vas a pasar meses
en estas zonas. Meses, porque antes de
que venga esa tendencia alcista, no
estoy hablando de una alt season, estoy
hablando de una de algo así. Antes de
que llegue esto tiene que perder la
fuerza bajista, la fuerza vendedora y
tiene que hacer algo como esto. Ya saben
ustedes, ¿no? Un lateral previo al
cambio de tendencia, pero un lateral de
este tamaño nos lleva al 2027. Entonces,
meter tu dinero aquí en compras, ya yo
sugiero que no. Eh, como inversión
sugiero que no. No tengo nada en contra
de teta, si es que yo los quiero mucho.
Sin embargo, ahí donde está una flecha
para arriba se la voy a poner, pero
ojito, es una flecha que corresponde a
la media de 55 y eso es todo. Oh.