Hola, Juan.
Hola, Andrés. ¿Qué tal? ¿Cómo estás?
Cuánto tiempo.
Pues sí, pues sí.
Que bueno, eh, creo que más o menos un
poco estuviste al tanto de lo que estuve
haciendo Agustín, tu compañero y tal y
esto y y quería decirte lo primero que
tuvo un ambiente un poco, no digo
hostil, pero más complicado porque
claro, el que defiende el value o
defiende tal, pues eh defiende una tesis
un poco contraria a la tecnológica. Y yo
que intento ser todo lo neutral posible,
aunque sí que reconozco que quizá por mi
desconocimiento tecnológico, pues
intento traer invertir más un poco en lo
que conozco, eh, pero siempre me gusta
también darle la palabra a gente como tú
que, bueno, ya sabes que eres muy
querido aquí, que gusta mucho como
explicas las cosas y nos das nos arrojas
un poquito de luz en todo este caos que
estamos viviendo, que pues mira, ha
pasado un año de o 8 meses de la última
vez que nos vimos y y han cambiado
muchas cosas, ¿no? Entonces, mil gracias
primero eh por por estar aquí con
nosotros. Y oye, que tienes barra libre
de de hablarnos de lo que quieras y
demás. Yo te iré preguntando pues un
poco como siempre y tú pues eh nos vas
contando un poco cómo veis todo. Si
quieres empieza por presentarte,
recordarnos qué fondos gestionas,
etcétera, etcétera, y a partir de ahí
pues charlamos lo que tú quieras.
Eh, bueno, nosotros somos una gestora e
que tiene que solo invertimos en
tecnología, ¿vale? eh empresas
tecnológicas y tenemos dos estrategias
en el sentido de inversión en un fondos
eh en a través de un fondo que invierte
en empresas no cotizadas en lo que es el
mundo de venture capital, capital riesgo
startups y luego tenemos la estrategia
de invertir en un fondo de cotizadas
tecnológicas que tiene eh inversiones
pues de nombres muy conocidos como
puedan ser desde un Microsoft y un
Google hasta muchas otras mucho menos
conocidas eh más pequeñas ñitas de
capitalización, eh, pero solemos solemos
tener la referencia de los 10,000
millones de de dólares como
capitalización mínima para invertir en
el fondo y y de ahí para arriba pues
todo el universo de lo que es invertiene
en tecnología. La tecnología para
nosotros que empezamos en 2010 eh
haciendo esto eh era sobre todo entonces
software. Eh el mundo ha evolucionado,
el software sigue siendo clave, supongo
que saldrá durante la conversación
después, eh, pero eh el hardware eh y
bueno, ahora está muy de moda los
semiconductores, pues nunca ha dejado de
ser importante, pero ha tomado una
relevancia
tremenda.
Eh, fundamentalmente porque cuando el
mercado tira eh y hay demanda y hay
inversión, como está viendo mucha
inversión, eh el mundo físico, el mundo
del hardware es bastante inelástico y
entonces se generan cuellos de botella y
pasan cosas como lo de lo de las
memorias, micron, eh, y y cosas así,
¿no? Y hace un par de años o tres, pues
el tirón que ha tenido Envidia.
Entonces, esa dinámica del hardware eh
la hemos incorporado también en nuestro
fondo. Y bueno, en definitiva,
invertimos en tecnología en un sentido
más amplio, que es poco lo que pretendía
decir, eh, al tradicional. Y bueno,
nosotros inicialmente lo primero que
hicimos en montando los fondos fue
invertir nuestro propio dinero, que
quizá también es una diferencia respecto
a otros fondos que pueda haber en el
mercado, donde el equipo gestor, el
equipo fundador de la gestora, eh, por
una parte sustancial de su patrimonio eh
a rodar en estas estrategias.
Y y los que vengan detrás, bienvenidos,
pero el primero que se juega la pasta
somos nosotros mismos.
Quiere quiere recordar, Juan, porque
mucha gente invierte, sobre todo a
través de My Investor, etcétera,
etcétera. ¿Cuál es el es ISAIS? ¿Qué
más? No recuerdo.
Es ISAIS Tech Investment, ¿eh? Y puedo
puedo dejar por algún sitio quizá elas y
estas cosas.
Sí, si quieres, si quieres. Bueno, lo
ponen en el chat, no te preocupes. O
sea, porque la gente ahora lo ponen, lo
anclan ahí y y ya está. Vale, lo digo
por si la gente quiere ojearlo, quiere
tal, oye, un fondo puedes comprar cuando
quieras, puedes vender cuando quieras,
eh, tanto si quieresable
diaria,
correcto, tanto si quieres formar parte
de esto durante un día, que espero que
no, o 3 años, pues por poder puedes y no
hay ningún penalización por ello. Mira,
te cojo el de los 3 años, eh, porque
estábamos repasando esta mañana el
performance nuestro y ahora mismo,
bueno, el dato que tengo es al cierre
del viernes, donde teníamos un 29% de
rentabilidad en el año, el el year to
date
y teníamos también un 26% de
rentabilidad anualizada en los dos
últimos años y un 25% de rentabilidad
anualizada en los últimos tres.
O sea, que que digamos que el que
hubiera invertido con nosotros hace tres
años, básicamente tendría prácticamente
doblado el dinero. E, o sea, que en fin,
eh,
que que vamos que que los que estaréis
contentos los socios por doble motivo,
porque vuestro capital está en juego, se
ha ido bien y los partícipes que han
estado pues estarán contentos también,
¿no?
Eso es. Muy bien. E con respecto por por
cerrar un poco la la otra eh forma de
inversión que tenéis, que a mí es algo
que me apasiona bastante, que quizá un
poco porque yo soy altavoz de cliente
retail, le doy menos bola, pero es un
mundillo que me gusta bastante. ¿Quieres
contar un poco eh pues cómo funciona un
poco ese ese esa compra de o esa
participación en empresas pequeñas,
startups tecnológicas y demás? ¿Qué tal
os está yendo? y ese ratio famoso de,
"Oye, fallo muchas, pero la que acierto
pues la multiplico por tal si nos
quieres contar algún ejemplo que quede
por aquí y ya dejamos eso y vamos un
poco a lo otro, pero pero creo que es es
es interesante también.
Sí, nosotros la la estrategia de
invertir en empresas no cotizadas la nos
parece que también es otra diferencia
nuestra respecto a a otros actores del
mercado, porque nos nos parece que es
una un círculo virtuoso de conocimiento.
Es decir, cuando uno está analizando,
hombre, no hay tantas startups que
compitan con Nvidia, por decirlo así,
¿no? Pero si hay muchas startups que
compiten con Microsoft en determinados
ángulos o con SAP o con Sales Force. Eh,
entonces el tener el conocimiento del
mundo de la startup eh con una empresa
que que no cotiza, que está empezando a
levantar rondas de financiación donde
nosotros invertimos desde ese vehículo y
que en algún momento va a empezar a
competir o que va a ser comprada, que
típicamente es uno de nuestras maneras
de hacer dinero en en Venture Capital,
que va a ser comprada por una de estas
grandes que cotizan, eh, bueno, pues lo
vemos como un círculo virtuoso porque
cuando analizas el sector, pues no sé,
por ejemplo, de RPS como SAP o de CRMs
como Senseforce o de Crowd Strike en
ciberseguridad y después analizas ese
mismo sector para ver si inviertes en
una startup. Eh, bueno, de alguna manera
ese conocimiento
te viene muy bien en los dos mundos,
¿no? Las valoraciones de los que tienen
los que cotizan y las expectativas que
hay que puedes esperar de lo que es esta
empresa pequeñita que hoy está naciendo
o que está en los primeros años de de su
vida, ¿no? Eh, entonces esa es la
diferenciación. adicional que creo que
nosotros tenemos como gestora porque
unimos los dos estrategias solo en
tecnología y básicamente en los mismos
subsectores de tecnología, ¿no? Sea no
cotizada o sea cotizada. ¿Cómo
invertimos en no cotizadas, en startups?
Bueno, pues eh tenemos eh dentro del
equipo tenemos personas que están
enfocadas solo en eso, ¿vale? Hay un
equipo horizontal que que hace ese
círculo virtuoso de mirar las cotizadas
y las no cotizadas, pero luego tenemos
alguna persona que está ya especializada
o solo en el fondo de cotizadas. o solo
en startups. Y lo que buscan son
emprendedores, equipos de emprendedores
que están buscando una ronda de
financiación. Imaginad una empresa que
está haciendo un producto, un producto
software típicamente y y está buscando
financiación porque no tiene clientes
todavía y tiene que desarrollar ese
producto, terminar de desarrollarlo,
terminar un producto que sea
comercializable y a partir de ahí
empezar a vender y hasta que pasa un
tiempo, lo normal es que pierda mucho
dinero y queme mucha caja. Eh, ¿cómo
hace ese viaje? pues con inversores como
nosotros que se instrumenta a través de
rondas de financiación y entonces es
donde lees pues que no sé qué empresa ha
levantado una ronda de 2,000ones de
10,000ones, ¿no? De euros y y entonces
nosotros entramos ahí. Nosotros en
nuestro fondo tenemos una tesis muy
clara. Eh, el mundo del venture está
bastante especializado, ¿vale? Y
nosotros, por ejemplo, pues metemos
tickets. El primer ticket de inversión
que metemos en una startup eh es entre 1
y 3,000es de euros. tenemos un fondo de
74,000000 y queremos tener entre 15 y 20
empresas en ese portfolio de startups. Y
esto eh en el en el sector eh se se
gestiona, se suele llamar a través de
añadas, eh un poco como en el vino, ¿no?
Eh entonces tú pues ahora nosotros
estamos haciendo la añada eh 2025 2035
porque son ciclos de inversión largos.
Antes decías, "En el fondo de cotizadas,
tú puedes comprar hoy y hoy mismo
vender." En startups, cuando nosotros
invertimos ese ticket de 1 a 3 millones
de euros, eh, no sabemos cuándo va a
venderse esa startup, que es el momento
en el que las acciones que hemos
comprado las podremos vender. Eso
depende de muchos factores, pero
típicamente estás hablando de un ciclo
de varios años, entre 5 y 8 años, desde
que inviertes hasta que desinviertes. Y
como tenemos 15 empresas, pues cada una
con su momento de entrada y su momento
de salida. Eh, eso es lo para eso
hacemos un fondo. Hay inversores que nos
depositan su compromiso.
Hay una dinámica que mucha gente no
conoce y que es muy importante saber y
es que una vez que tú pones un
compromiso, típicamente cuando cuando
comercializas la mayoría de los fondos
de venture, el mínimo ticket son 100.000
1000 € eh de inversión comprometida,
pero luego eso se va se va llamando el
capital, se van haciendo capital calls
progresivamente porque nosotros como
gestores el dinero lo pedimos al
inversor de esos 100,000 de compromiso a
medida que nosotros vamos invirtiendo.
Si en un fondo de 100 millones, nuestro
es de 74, pero por ponerle el ejemplo
más sencillo, en un fondo de 100
millones
[carraspeo] alguien compromete 100000 €
y nosotros tenemos que invertir en una
empresa que vamos a meter un ticket de 3
millones, pues vamos a hacer un capital
call típicamente de 3%.
Sí.
Entonces, de sus 100,000 le vamos a
pedir que nos dé 3,000. Esa es la
dinámica de cómo se va invirtiendo sobre
la base de un compromiso inicial eh por
parte del inversor, porque va compasando
el ritmo a que nosotros como gestores
vamos invirtiendo en esas startups. A
medida que vamos vendiendo eh vamos
ingresando el dinero de la venta de las
acciones y vamos devolviendo a los
inversores y eso ya tiene la cadencia
que tengas porque depende de cómo te
vaya, ¿no? Eh, en definitiva, nosotros
invertimos como unas 15 20 empresas 1 a
3,000 para conseguir entre un 10 y un
20% del capital, ¿vale? Cuando haces una
ronda se emite una ampliación de capital
y se ponen nuevas acciones en mano de
los que meten el dinero en la empresa
y ese es y eso te da un porcentaje del
capital de la empresa. Hay una dilución
de los socios previos. Bueno, pues eso
aspiramos a que sea entre un 10 y un
20%. Y aspiramos también a convencer al
equipo de emprendedores de que es buena
idea que estemos en el consejo, que les
ayudemos, porque una de las cosas que
nos caracteriza es que nosotros hemos
sido también emprendedores, hemos sido
directivos de empresas de tecnología.
Yo, por ejemplo, pues fui 5 años
consejero delegado de Panda la de los
antivirus, ¿no? Entre 2015 y 2020.
Entonces, he vivido mucho en Panda y en
otras aventuras. Y cuando vamos a un
emprendedor que tiene una empresa de
ciberseguridad, pues yo tengo una
experiencia que le puede venir muy bien,
que es parte del valor que aportamos
como inversor más allá del dinero, de
ese millón esos 3 m0000, ¿no? Bueno, en
ese mundillo al final pretendes que en
un ciclo de máximo 10 años eh inviertas
y retornes algo entre por dos y por tres
como mínimo. Eh, y efectivamente hay una
tasa qué rentabilidad anualizada sería
por dos o por tres, más o menos así.
Nosotros nosotros eh eh como digamos no
pretendemos eh sobrevender eh nosotros
hablamos de un mínimo de rentabilidad,
un 16% de TIR anualizado, compuesto,
que para que la gente lo entienda, eh es
es bastante, pero claro, te están
bloqueando tu dinero durante 10 años, o
sea, que quiero decir que esa liquidez
hay que pagarla.
Eso es es una rentabilidad que si la
conseguimos como esperamos es alta, de
hecho esperamos más, ¿vale? Nosotros
hicimos ya una añada 201020 previa, no
la hicimos con nuestra gestora actual,
que la hemos creado en 2024, pero la
hicimos a través de un vehículo previo
que teníamos los socios y en esa añada
eh hicimos una rentabilidad de un poco
más del 20%, ¿vale? Y multiplicamos
nuestro dinero por más de tres veces, o
sea, que si pusimos 100,000 pues
hubiéramos tenido 300.000. Eh eh y eso
lo hicimos con solo seis inversiones.
La más destacada fue Panda, que nos fue
de cine. Multiplicamos por 10 nuestra
inversión en panda, o sea, si
invertimos,
vamos a decir 12,000000, eh
multiplicamos por 10 esos 12 m000ones.
Eh, invertimos también en lo que fue el
primer unicornio de ciberseguridad de
España.
Si quieres cuenta, cuenta lo que es un
unicornio, porque es como como es eh
Gerga de Private equity, ¿no?
Eh, un unicornio es una empresa que se
valora en más de 1000 millones de
dólares, eh, que si alguien la comprara
entera a todas las acciones pagaría más
de 1000 millones de dólares. Eso es
unicornio. Entonces es un poco la figura
paradigmática del éxito en en Venture
Capital, ¿no? En realidad no tienes por
qué tener un unicornio para tener éxito.
De hecho, yo he estado en un unicornio y
luego lo he perdido. Nominalmente tenía
mucho dinero y luego pues lo he perdido
todo porque el unicornio perdió el
cuerno. Eh, y sin embargo, es más
importante, no hace falta que te llegue
a valorar 1,,000,000000, pero si tú
entras y cuando entras vale 20,00000,
por ejemplo, que es un orden de magnitud
de donde nosotros 10 20,000ones solemos
entrar y y termino vendiendo por si he
entrado en 20 por 200.
Sí, ya has triunfado.
Le falta por cinco para llegar a
unicornio. Yo soy feliz, eh, enteramente
feliz.
y y hasta hasta la fecha, o sea, estáis
encontrando, o sea, lo que habéis porque
claro, este intervalo, me imagino que ya
tiene empresas que van madurando y y
otras que les está costando más. ¿Qué
ratio? Normalmente, lo digo para que la
gente se entere de cómo funciona este
mundillo, qué ratio más o menos de
acierto por acierto, imaginemos algo que
en estos en esos 10 años se dobla o se
triplica, ¿no? Que ya es un acierto,
¿no? Eh, en comparación con aquellas que
o no valen nada o no terminan de de
despegar, ¿qué qué ratios hay ahí? Vamos
a ver, el venture decía antes que está
muy estructurado, eh, y por tanto hay
una cosa que es la inversión en semilla.
La inversión en semilla es tremendamente
binaria. Entonces, hay muchas, la
inmensa mayoría, eh, van mal y mueren,
¿vale? Directamente. Nosotros estamos
una capa por arriba, puede que entremos
en semilla, pero típicamente entramos
entre semilla y serie A. Y luego del
modo que nosotros entramos, por nuestra
experiencia del añada anterior y por lo
que estamos viendo ahora, como ya suele
haber algo de ingresos en la empresa,
eh, es más difícil que quiebre. Lo que
puede pasar es que vaya muy bien o que
vaya regular o algún sitio entre medias.
Entonces, eh eso significa que estamos
en una fase en la que no mueren
tantísimas como en semilla, ¿no? Eh, por
ejemplo, en la en la década anterior,
esa añada que contaba, nosotros hicimos
mucho dinero en tres de las seis. En dos
perdimos dinero, pero no quebraron.
Perdimos dinero y en una empatamos. Este
fue nuestro ratio entonces que teníamos
una mezcla un poco de más madurez que
incluso serie A. Esto empieza semillas,
serie A, serie B, serie C, que cada
serie que cada letra que le añades a una
serie es madurez de la empresa y tamaño
de la ronda y valoración. Entonces,
nosotros típicamente estamos, ¿no?, en
el primer escalón de altísimo riesgo,
tenemos un escalón por detrás, por
encima y ahí pues va a haber una tasa de
fallidos seguro. No sé cuántas de las 15
o 20 cascarán. Yo espero que sean pues
no más de dos o tres, el tiempo lo dirá,
¿no? Y y luego puede haber otras medio
pensionistas, cosas que no van a ningún
sitio o que o que son más moderadas en
retorno y lo que siempre esperas es
pegar el pelotazo con por lo menos una
que te devuelve el fondo, que que solo
esa, el fondo de los 74 millones cuando
la vendes y a lo mejor has metido 10,
pues te la vendes por 74, ¿no? En
nuestro caso, ¿eh? Pero pasar pasará lo
que tenga que pasar. Si es verdad que
hay menos riesgo que en semilla, pero
hay riesgo. Es venture, es aventura
total, ¿no?
Solo por curiosidad y acabando un poco
esta esta parte, eh, ¿qué es lo más
habitual? O sea, has dicho software,
pero también hay startups así de de
hardware y tal o todo va muy ligado a a
a un a un programa.
Nosotros en nosotros claramente en el
fondo de cotizadas, que luego hablaremos
de él, eh hemos mezclado ya los dos
mundos y hacemos software y hacemos
hardware, ¿vale? En el mundo de venture,
eh, como decía, la tesis tiene que estar
muy definida, ¿no? Entonces, si estamos
mirando proyectos en los que, por
ejemplo, incorporen temas de robótica,
que estamos viendo un buen potencial
a a medio plazo, ¿vale? En nuestro
horizonte, como son 10 años,
bueno, robótica puede pegar, ¿no? Porque
robótica ha sido una gran promesa
muchísimas décadas y de verdad pues pues
todavía no ha llegado a pegar el tirón,
¿no? Eh, y entonces estamos empezando a
ver cosas en robótica.
Eh, temas de hardware, sí hemos visto
alguno, pero todo lo que tiene que ver
con lo que estamos en el fondo de
cotizadas, que es el mundo de los
semiconductores, son mundos donde las
barreras iniciales de inversión son
enormes. Entonces, España no es un
ecosistema de financiación donde sea
fácil que brote una empresa en ese
sector. Eh, por ejemplo, equipamiento,
luego hablaremos de ello, ¿no? en el
mundo de cotizadas, pero hacer diseñar
un semiconductor pues es un tema de
años.
Las maquinarias para las fábricas de
semiconductores son temas de años y
probablemente, no sé si cientos o miles
de millones de inversiones. Entonces,
los fondos de venture en España no van a
encontrar empresas de ese tipo, muchas
en España. No digo que no haya ninguna,
pero son excepciones, ¿no? Entonces, no
puedes montar la tesis de un fondo de
Ventchu sobre la base de voy a invertir
mucho en infraestructura para
semiconductores, por ejemplo, que sería
una temática superinesante tal como está
el mercado de caliente, porque realmente
en este ecosistema nuestro no hay no va
a haber no va a haber candidatos, no a
meter en nuestra carera. Entonces ahí hm
nos encantaría encontrar cosas, eh pero
no estamos con mucho con mucho ojo
mirándolo. Estamos todavía mucho en
bueno, tenemos básicamente tres temas,
¿no? Que que son una parte central
también del fondo de cotizadas,
ciberseguridad.
Yo he sido el CEO de Panda. Hemos sido
el primer inversor de panda, hemos sido
el primer inversor institucional del
primer unicornio de ciberseguridad en
España. Debo. Eh, entonces tenemos yo y
mis socios y y mis compañeros tenemos
una trayectoria, algunos muy profunda,
en ciberseguridad y esa es una temática
clarísima, ¿no? Otra es el tema de
observabilidad y infraestructura de
software, que no es lo mismo que los
ejemplos que he puesto antes, ¿no?, de
Sales Force o de SAP. infraestructura de
software, digamos, las tuberías que
conectan las aplicaciones con el
hardware y los sistemas. Eh, por
ejemplo, temas de eh observabilidad,
temas de bases de datos, son un poco
temas un poco técnicos quizá, ¿no?, para
la mayoría de la gente que nos pueda
estar escuchando, pero pero esa es la
zona sin ser software tan puro como
antes hacíamos. es la zona en la que
concentramos porque tenemos lo que decía
antes, tenemos un conocimiento de muchos
años de experiencia en el sector y y
creemos que tenemos más posibilidad de
acertar y de evitar fallos y de ayudar
al emprendedor. Entonces, esa mezcla de
cosas son lo que nos motiva y lo que nos
hace pensar que vamos a tener pues éxito
con nuestras inversiones, ¿no? Y luego
está el tema de la inteligencia
artificial, que si abandonamos la parte
de semiconductores que estaba diciendo,
hoy está invadiendo todo el mundo
también del software, ¿no?
Hablando un poco de de esto, entrando un
poco en materia, eh, ¿por qué no nos
cuentas un poco qué está pasando con con
las magníficas, que son todas
tecnológicas? Eh, muchas de ellas vienen
corrigiendo fuerte. hablan de los
múltiplos que tiene ahora mismo
Microsoft, Nvidia, Meta, cómo hay
correcciones de del 15, del 20, del 25%
en algunas de ellas, etcétera, etcétera.
Hoy, aunque no te afecta a ti tanto,
incluso Apple este se lo está pegando un
5% porque ha anunciado que va a subir
los precios por el aumento de lo que le
cuestan a él los los componentes o lo
que sea. Eh, en esta primera capa de de
bueno, los llaman hiperescaladores
algunos de ellos, ¿no? y y en esta
primera etapa de el grueso de lo que son
los famosos indexados, etcétera,
etcétera. ¿Tú crees que esto es un una
corrección para para seguir para arriba
o crees que su tiempo o o su momento ya
ha pasado y ahora le toca? pues veremos
si conseguir eh batir esos máximos que
hicieron eh o por el contrario, oye, que
es un bache normal de mercado y son, o
sea, tú cómo lo veis vosotros en en lo
porque esto es lo que más afecta a la
gente, lo primero es, oye, ¿qué está
pasando con esto? No,
sí. Eh, a ver, en relación con primero
una cosa de contexto, ¿no? Que es que
nosotros tienes que tener un hilo
conductor de dónde estás para poder para
no ponerte nervioso con con días como
antes de ayer o o con los aranceles o
con el tema de la de la guerra de Irán,
¿no? Eh, nuestro islo conductor es que
lo de la IA es una tendencia que no es
de un ciclo corto, es lo que llaman
secular, que es de siglo, ¿no? es una
revolución industrial nueva va a ir a
más sí o sí y y desde ese punto de vista
pues tenemos un optimismo base sobre el
que construimos todas las decisiones que
hacemos. ¿Vale? Esa es una primera
premisa de cómo lo vemos. Eh,
¿qué ha pasado? Voy un momentito a lo
que has citado de Apple y luego me meto
en los hiperescalers. ¿Qué ha pasado hoy
con Apple? Que ha dicho que va a subir
los precios de los dispositivos del
orden de un 20% en general. ¿Por qué?
Pues porque es inaguantable en sus
márgenes el seguirse tragando la subida
de los costes de las memorias,
eh, que son el motivo fundamental por el
que han subido los índices tecnológicos
en los últimos, diría, trimestres.
Eh, las memorias, luego si quieres
hablamos un poco de ello. Eh, hay tres
empresas que tienen prácticamente el
triopolio de las memorias a nivel
mundial. De hecho, hay eh 18 fábricas
para hacer memorias en el mundo y
concretamente las memorias de tipo HBM,
que luego vamos, si queréis hablamos
también del tema de memorias, están las
memorias calientes, las memorias frías.
En las memorias calientes tienes las de
RAM, que son las típicas RAM que
nosotros tenemos en nuestros PCs, eh,
que son básicamente lo mismo que las
HBM, que son las que se están poniendo
las en los data centers de inteligencia
artificial y a donde todos los que
estaban fabricando memorias han dicho,
si es que me pagan mucho más, las voy a
redirigir allí. Y han dejado
desabastecidos a los demás, como por
ejemplo Apple, y le siguen vendiendo.
Pero, ¿qué han hecho? multiplicar el
precio, pues creo que el año pasado fue
por cinco, el precio de la memoria.
Entonces, Apple se traga de repente un
por 5 el año pasado. Creo que para el
siguiente trimestre están planificando
doblar el precio de las memorias y y
Apple está intentando eh ha estado hasta
ahora con esta con este playbook, con
esta e formulita. te voy a mantener el
precio del iPhone alrededor de los 1,000
€ un poco menos si tiene menos fiaturas,
un poco más si es más nuevo, si tiene
más eh más memoria, más tal eh y y les
han roto el modelo porque no aguanta más
ese modelo de sobre 1000 € un poco más,
un poco menos en función de de las de
las características y han tenido que
romperlo y y subir el precio porque no
le daba más de sí para aguantar la
promesa de márgenes al mercado, ¿no?
Y todo eso porque hay 18 fábricas solo
en el mundo, de las cuales siete son de
HBMs,
cinco están en Corea en un radio de algo
como entre Madrid y Toledo, todas allí.
Eh, y como decía al principio, el
hardware es inelástico. Si de repente
tienes mucha demanda, pues tienes 12
fábricas, tienes la cadena de producción
que tienes, no puedes sacar más. Primera
reacción, multiplico por cinco el
precio. Segunda reacción, multiplico por
dos el precio. Y como estos han tenido
subidas y bajadas muy muy violentas, eh,
ya les pasó con todo el tirón después
del COVID de todo el mundo quería un PC
nuevo, todo el mundo quería un móvil,
tal, eh, de repente aquello se frenó y
se desplomaron. Esta vez dicen,
"Espérate que quiero si pongo más
fábricas en funcionamiento, quiero estar
un poco seguro." Entonces ese cuello de
botella eh es probablemente una de las
cosas más importantes que están pasando
en el ecosistema de tecnología marcando
los mercados.
¿Qué compañías son estas? Porque me
imagino que una es Sandisk, otra será
Micro, ¿no? O son
Sandic es Sandisk es memoria fría. Eh,
las tres de memoria calientes, pero
todas están todas están disparatadas. Eh
eh las tres gocito de memorias calientes
son SK, Hinix, Samsung y Micron. Y luego
en memorias frías, eh, sí tienes eh
Seagate, tienes eh Sandisk y tienes
Western Digital fundamentalmente, ¿no?
Eh, bueno, pues todas estas son las de
memorias, que ahora hay tortas para
[ __ ] memorias y y estos han subido los
precios y y luego están intentando
empezar a construir fábricas, pero hasta
2028 no se ponen en producción esas
fábricas y además pues como siempre será
un poco progresivo, ¿no? porque no
puedes no empiezas a fabricar a a
producción total en una fábrica nueva,
¿no? Pues fijaros que hay 18 en el total
en el mundo hoy. O sea, que Micron
anunciado una muy gorda para 2028 una.
Eso creo que desatasca un 13% de la
demanda. Quiero decir que esa
persistencia del cuello de botella y el
impacto en precios y el calentón que
tienen las acciones es lo que está
detrás de la caída de Apple del 5% y es
lo que está detrás de la subida fuerte
que han tenido las memorias, todas estas
que he citado. Eh, no sé, tengo por aquí
el dato. En este en este año Hinix ha
subido un 339%,
Micron un 300%,
Samsung un 183%, Seate un 289%
y Sandis que
eh Sandis está parecida a todas estas
que he citado antes, ¿no? Eh, entonces
eh eso y y dices, ¿cuándo cuándo se
puede desplomar? Bueno, pues nuestra
nuestra visión es lo que decía antes,
hipótesis de partida. Esto es un ciclo
muy largo. Eh, segundo punto, hm, con el
cuello de botella que hay, hasta que no
haya va a seguir habiendo mucha demanda,
ahora entraremos también en el resto de
de las empresas que están en todo este
ecosistema, eh, va a seguir habiendo
mucha demanda y hasta que no haya más
fábricas de manera seria, hm, con
volumen, no va a haber una no va a haber
no no va a haber motivo para que estas
empresas bajen precios. Entonces, claro,
es que tienen, un, o sea, eh, Hinx, por
ejemplo, está creciendo este año el 46%,
tiene un margenita del 85%,
devuelve casi la mitad de lo que vende
en Free casash flow, es completamente
espectacular, ¿no? Y y con ese calentón
probablemente puede estar todo este año,
probablemente puede estar todo el 2027,
el calentón de cifras, ¿no?, de
fundamentales, ¿no?, de crecimientos y
de márgenes y de fras flow. Eh, y la
duda para nosotros cuando intentamos
poner, porque nos preocupa mucho, ¿no?
Cuando intentamos poner un horizonte de
cuándo esto se puede ir abajo, porque ha
pasado sistemáticamente en las memorias
son super cíclicas, pasó con el COVID y
ha pasado varias veces en la última en
los últimos 15 años. Eh, entonces,
¿cuándo va a pasar otra vez? Es
probable. Es menos probable que las
veces anteriores, pero es probable.
¿Cuándo va a ocurrir? Pues a medida que
las fábricas salgan a fabricar desde
2028 y los mercados, como tú sabes,
anticipan, no sabes bien por qué, pero
anticipan, no sé si meses eh que eso va
a ocurrir y reaccionan antes. Entonces,
estamos muy atentos a esa potencial
caída, porque no es que se vayan a dejar
de vender memorias, sino que en la el
ritmo de crecimiento de celera sigue
creciendo pero menos y entonces
directamente
le atizan al precio, ¿no? Una corrección
severa. Entonces nosotros en nuestro
modelo en escenarios centrales este año
seguiríamos expuestos, el año que viene
probablemente también, pero ya pensando
que en la segunda mitad del año que
viene, bueno, tenemos un montón de de
sondas, digamos, de información para
tratar de anticipar ese potencial
momento de una corrección que puede ser
severa y puede ser muy rápida en el
mundo de las memorias. En la publicación
de anoche de Micron es un ejemplo,
estaba todo el mundo de los nervios,
¿no? cayó un 13 el lunes.
Ayer estaba subiendo, creo que era un
dos y y hoy en After Awards estaba un
más 17
y la subida que está teniendo, no he
visto el dato ahora, pero creo que
estaba en un más 15 a media a media
sesión, eso ha aliviado mucho al
mercado, eh, porque es que ha sido ha
pulverizado todas las guías que había
dado de lo que iba a presentar, de la
nueva guía que de la guía que había para
la siguiente presentación la ha subido,
eh, y se nota que la robustez de la
demanda está ahí y no hay ninguna sombra
de duda, ¿no? Entonces, con eso cierro
un poco el comentario sobre lo de Apple.
Eh, Apple sufre, eh, y las memorias
mandan. Eh, hablando de de
hiperescaladores,
eh, yo creo que esto también lo
comentamos la vez anterior, ¿no? Eh,
cada uno es distinto a su manera, son
tienen el mismo nombre, son
hiperescalers, son las grandes eh, los
grandes proveedores de computación como
servicio. Quiero GPUs, quiero eh
procesaria, yo la mía. Y necesito pues
alguien como Alphabet, eh, como Google,
como Amazon o como Microsoft o como
Oracle, ¿no? Eh, luego están las
neonubes, también podemos hablar de ella
si queréis, eh, pero necesito uno de
esos, ¿no? Eh, bueno, las grandes, yo
creo que lo fundamental que ha ocurrido
pasó hace 4 meses cuando publicaron la
resultados del primer trimestre del año,
eh, y está pasando también en las
últimas semanas, el último mes, ¿no?
El mercado se agobia con el nivel de
inversión que están declarando que van a
hacer, que siguen haciendo, ¿no? Porque
es que entre las cinco creo que era,
juntan 725,000
millones de dólares de inversión este
año.
Y eso compara con una cifra muy inferior
el año pasado
y hasta ahora nosotros veíamos que se lo
pagaban con su propio cashfow, o sea,
generan tanto beneficio que convierten a
free cash flow que
han habían decidido voy a invertir y
pero no comprometían que seguían
generando en neto beneficio, ¿no? Yo
creo recordar que los datos del año
pasado de Microsoft eran 50% de margen,
30% de inversión, 20% de freecash flow.
Dices, "Esto es una burbuja." Bueno,
mientras se lo pague de su propio de su
propia caja,
eh, no me preocupa. Me ha cambiado la
foto porque antes era todo caja, pero no
me preocupa, eh, porque están
invirtiendo en una cosa que tiene
sentido. Cuando ahora están ya empezando
a dar un free cas flow que se acerca a
cero, cuando ves que Google se anticipa
una semana a SpaceX y levanta 85000
millones
en bolsa en una ampliación de capital se
mete se mete Vers Hawe Warren Buffet eh
y y compromete dinero dentro de esa
ampliación, pero Google levanta 85000
millones porque no quiere quedarse atrás
en la carrera por hacer la plataforma
nube de IA.
dominante, eh, donde Microsoft
probablemente está un poco por detrás o
o o bastante por detrás y donde Amazon
está algo por detrás de Google, pero no
tanto porque además las tres ven y luego
Oracle la dejo porque está mucho más
pequeña y y sobre todo esa sí que estaba
apalancada. Esa tiene una deuda bastante
monumental, pero estas tres primeras que
he citado no tienen deuda, eh, no tienen
deuda neta. Eh, todo el mundo tiene
bonos, todo el mundo metido y tal, pero
deuda neta no tienen. Y y pero ves que
se empiezan a a ampliar capital, a
emitir bonos grandes, eh, porque porque
está
tú no tú tú no ves peligro en nada de
eso, ¿no? O sea, tú dices, "Oye,
mientras sean empresas sanas, tal, pero
si algún día incluso empiezan audar, el
modelo de negocio cambia, Microsoft
empieza a ser otra otra empresa. Pasan
de ser empresas que ganan mucha pasta.
que genera esa caja a empresas que se lo
funden todo o incluso se funden más de
lo que tal. ¿Tú eso no ves un riesgo de
que de que de que sea malo?
No, yo el riesgo veo, eh, pero estoy
dispuesto a correrlo y luego estoy
siendo selectivo. Por ejemplo, no nos
gusta ver que Microsoft no tiene modelo
propio y vemos que e, o sea, ¿qué tiene
de valor Microsoft? que tiene lo que
llamamos una red de distribución, eh,
porque a todo el que tiene un negocio,
sea un autónomo, sea una empresa, en
general usa el Office, ¿vale? Y entonces
Microsoft solo con eso ya te llega, te
va a vender el Excel, te va a vender el
el email, el Outlook, eh, entonces tiene
esa puerta de entrada a y luego el
Windows, por supuesto, ¿no? Entonces
tiene esa puerta de entrada a tanta
gente que por ese canuto de te vendo
cosas y el Office es casi obligado, 90%
cuota de mercado de de subit de
productividad, eh, pues te ve a colar
más cosas, te ve a vender más cosas,
¿no? Por ejemplo, la IA, ¿no? te va a
vender pues un copilot eh con un con un
cloud, con cowork, te voy a vender.
Antes era Open AI, ahora es este, te va
a vender más. Entonces esa esa es la
ventaja grande que tiene la la digamos
el puntal competitivo que tiene
Microsoft, pero carece de modelo y
entonces está le vemos lo vemos un poco
cojo, ¿no? Eh, en esa carrera eh salía
la declaración de Satian Adela la semana
pasada que decía,
"No hay que tener modelos tan grandes,
eh, se va a concentrar el poder en muy
pocos y parecía lo vende como un acto de
de responsabilidad ante la humanidad. En
realidad es que le le han dejado fuera
del pelotón de cabeza y entonces dice,
"No corráis tanto que yo voy más lento."
No, es un poco nuestra interpretación.
Eh, entonces Microsoft, pues bueno, y de
hecho se ve que está sufriendo un poco
más, ¿no?, que las demás. Eh, Alphabet,
pues creemos que lo está haciendo muy
bien. Eh, está haciendo, tiene un modelo
propio que en función de cuando lo mires
es líder en cualquier laboratorio de
estos que miran como los resultados que
salen de de de diferencia. Eh, y luego
tiene también ese ecosistema no tan
fuerte como Microsoft en el mundo
empresarial, pero sí muy fuerte en todo
lo que en empresarial tiene, pero sobre
todo tienen consumidor, o sea,
cualquiera de nosotros seguro que tiene
un Gmail y desde luego utiliza YouTube,
utiliza Maps, utiliza un montón de lo
que llaman propiedades, que al final es
una red de telaraña en la que de alguna
manera te tienen cogido y y a través de
eso te pueden hacer llegar también este
tipo de oferta, ¿no? Entonces, Alphabet,
pues pues la vemos muy bien posicionada
Amazon en un lugar intermedio entre
Alphabet y Microsoft, ¿no? Porque Amazon
es la gran nube preinteligencia
artificial. Entonces, todo el
posicionamiento que tiene de dar esa
infraestructura de computación y
software a las empresas, eh, esa es muy
poderosa y nos parece que tiene más
valor probablemente que lo que tiene
construido Microsoft. Y luego cualquiera
de ellos dos, Alfabeto o Amazon, tiene
también su propio mundo de conexión con
el consumidor. Esto es muy importante.
Si uno se pregunta por qué Oracle
acuerda con Trump que se queda TikTok,
cuando Trump dice TikTok es chino, aquí
en Estados Unidos no lo dejo a no ser
que sea propiedad de un americano. ¿Por
qué hace eso Oracle, no? cuando ahora
con lo que vende son base de datos
tradicionales para empresa grande.
Bueno, pues lo que lo que está
intentando es complementar lo que otros
tienen, que es ese ese internet fresco
nuevo, el porque los modelos de
inteligencia artificial hay que
entrenarlos y entonces ha habido unos
entrenamientos en los últimos años, pero
el internet, el texto con el que se
entrenan, esa esa todos los libros del
mundo, todos los textos periodísticos
curados del mundo que lo meto como si
fuera una oca para el foagrass
que la alimento así a la fuerza y me
sale un modelo entrenado. Si no tienes
eh un YouTube, si no tienes eh redes
sociales, Instagrames, etcétera, no
tienes contenido fresco nuevo con el que
seguir entrenando. Entonces no vas a
hacer un modelo bueno. Por eso Alphabet
tiene una ventaja y Amazon a través de
lo más importante, que es la pasta que
la gente se gasta realmente con su
tarjeta, eh, también lo tiene, o sea,
nos tienen radiografiados. Yo creo que a
todos, a mí desde luego y yo supongo que
a muchos de los que están escuchando
también, ¿no? Con la pauta de lo que
compras, con lo que buscas si no llegas
a comprar, con lo que devuelves, todo
eso es inteligencia que para ellos es
ventaja competitiva en estos modelos,
¿no? Entonces, un poco por terminar,
¿qué es lo que ha pasado en los últimos
tiempo? Que tiempos con estos
hiperescales que al mercado se le está
le está preocupando esta cantidad de
inversión, eh, pero creo que los tres
son distintos. Creo que si tengo que
poner un podium hoy, creo que priorizo
Alpha, creo que después va Amazon y creo
que Microsoft va probablemente el
último. dejo fuera meta porque es una
jugada un poco distinta y probablemente
en algún sitio intermedio del podium
porque aunque no tiene un modelo que
esté priorizando, tiene un modelo
propio, pero no ha terminado de de
cuajar, eh sí que tiene toda esa
aplicación después a Facebook y sobre
todo Instagram y las y las redes más
modernas, ¿no? Todo eso eh lo está
poniendo en valor para ellos mismos,
¿no? Eso esa inteligencia artificial.
Entonces ahí estamos moderadamente
optimistas con lo que pueda ocurrir con
Meta y y en ese orden de prelación en
los otros tres que he citado. Entonces,
yo creo que hay una preocupación, pero
claro, ves que no sé, Amazon 11 veces de
Bidda 23 veces un per 23, eh Meta per 14
10 veces de Bidda, eh Alphabet 17 veces
de Bidda. son valoraciones que yo creo
que están eh probablemente poniendo
demasiado peso en la balanza de lo que
es el miedo del mercado a que están
haciendo inversiones demasiado grandes,
¿no? Eh, pero bueno, eh que que hay
motivos, ¿no? Una de las noticias
también que saltaba hoy es que eh en los
modelos que la gente usa, y esto no es
una cosa que nosotros vemos tanto en
cotizadas como en como en el mundo de
las startups, eh la gente antes al
principio todo el mundo estaba en en CH
GPT, ¿no? Después todo el mundo se ha
metido en cloud, que es probablemente el
modelo líder en este momento, y sobre
todo lo es en codificación, en gente que
programa. Eh, bueno, pues eh lo que
estamos viendo ahora cuando tú hablas
con empresas y te cuentan cómo están
haciendo implantaciones de IA, lo que
están haciendo es intentar eh eh
desintermediar
el el modelo, o sea, le ponen como un
joystick, eh, por decirlo de alguna
manera. Cuando alguien pregunta en una
empresa, en un resol, en un Santander,
cualquier empresa que queráis pensar y
le pregunta a la IA, eh lo que estamos
viendo como tendencia es eh no le dicen
con qué modelo lo van a hacer, pero más
de a la mitad se va a modelos chinos,
eh, porque bueno, es esta cosa de que
para contestarte qué tiempo hace mañana
no te hace falta Albert Einstein, ¿no?
Eh, Albert Einstein te hace falta para
cosas más complejas. Entonces coge
cloud, coge coge CH GPT, coge Gemini
para cosas más complejas, paga por ello
porque el token es un el coste del token
es un factor. En el último webinar que
hicimos empezábamos con te vas a enterar
de lo que vale un token. Eh, hasta ahora
la gente estaba deseosa de probar. Las
empresas han empezado a probar y de
repente están diciendo, "Dios mío, se me
está yendo las manos, voy a poner un
tope al gasto por persona." Entonces, el
token, el coste del token tiene un
efecto y por eso estamos viendo
redirigir a modelos frío baratos eh
parte del flujo de las de las peticiones
que se hace a inteligencia artificial
para dejar en los modelos buenos la
parte pesada, difícil de contestar. Eh,
y eso también condiciona todo lo que
estamos diciendo, ¿no? Porque cualquiera
de los tres hiperscalers eh lo que tiene
que tener es una estrategia híbrida,
tiene que estar y de hecho son
inversores importantísimos eh Alfabeto
Amazon, por ejemplo, en Anthropic son
los dos mayores inversores, ¿no? Eh, y
en Open AI Microsoft eh y cualquiera de
los otros. Todos se han metido, además
de envidia, son inversores importantes,
pero luego a la hora de hacer su oferta
al mercado para cobrar por esa
computación, necesitan integrar
cualquier otro modelo, especialmente los
chinos baratos. Eh, hay una variante
aquí geopolítica que también podemos
comentar porque yo creo que es
importante, eh, donde los americanos en
función de qué cosas no les van a dejar
a los chinos que las hagan, ¿no?
Entonces, eso puede condicionar esta
tendencia que estamos empezando a ver de
cuando la consulta sea sencilla me voy a
un modelo chino, cuando sea compleja me
lo llevo a un modelo bueno o o son
todos. La verdad es que son los chinos
son buenos también, eh, me lo lleva un
modelo caro más que que sea más capaz de
hacerme algo sofisticado. Eso le pueden
poner algún tipo de cortapisas, eh,
porque a lo mejor lo habéis oído
también, esto es muy un poco de sector y
más de ciber. Eh, Trump acaba de
bloquear que saque Anthropic Fable, que
es el nuevo modelo, eh fuera de Estados
Unidos. Eh, ¿por qué hace eso? Pues
porque es un modelo tan potente, tan
bueno, que las capacidades que tiene de
ciberataque, de ciberdefensa y de
ciberataque son tan potentes que no
quiere que esté en manos de cualquiera.
Entonces, pues lo han cortado para
China, pero por ejemplo lo han cortado
también para Europa. Entonces, si tú
fueras una empresa, una startup, no nos
ha pasado ninguna de las nuestras, pero
podría habernos pasado que monta su
sistema sobrefable,
eh, este modelo de Anthropic. pues hace
unos días le hubieran cortado el sistema
y se hubiera quedado sin sistema, ¿no?
Eh, entonces claramente eh los temas de
soberanía digital van a importar. Eh,
los americanos probablemente van a tomar
medidas como estas para llevar siempre
varios meses de ventaja. A los chinos y
Europa les da un poco igual y nos vamos
a quedar retrasados en esa carrera con
bastante garantía.
Eh, y eso también eh configura toda la
guerra que hay por debajo con el tema de
los de los semiconductores, ¿no? ¿Por
qué Nvidia puede vender ahora, que ha
estado tiempo sin vender a Chinas, sin
permiso para vender a China, pero puede
vender una generación por detrás? Eh,
entonces esto es un poco parte de este
puzzle de dónde invierto. Bueno, pues
los hiperescaladores yo creo que son una
puerta de paso fundamental de cómo hacer
llegar toda esta infraestructura al
cliente final, sea empresa o o
consumidor o persona física, eh, y van a
seguir estando ahí. O sea, que yo tiendo
a ser optimista y positivo con los
hiperescaladores en el orden que he
dicho, eh, pero también te digo, hay
momentos en los que te das cuenta que no
no tiene sentido ir contra el mercado.
Entonces, efectivamente, están sufriendo
eh meta un -1 en el año, eh Amazon está
en un+6, Microsoft está en negativo.
Bueno, nosotros de Microsoft hemos
salido hace unos un tiempo
y y o sea, vamos acompañando que el
mercado si pues como el SAS, ¿no? De
repente el software era todo apestado,
pues nos costó porque era un mundo que
conocíamos bien y no le veíamos
el impacto inmediato tan profundo y tan
rápido, ¿no? O sea, tan profundo sí,
pero no tan rápido. Entonces, se han
quedado valor ridículas en las de
software, pero básicamente hace unos
meses salimos de ellas porque no puedes
ir contra el mercado, ¿no? Pero hemos
reposicionado el fondo en las capas de
abajo, que son las que están calientes
en esa pirámide que hablamos en su día,
esa esas capas de desde la
infraestructura física hasta la entrega
de una aplicación, de un uso de una
consulta en un en internet, en lo que
sea, al cliente final, sea empresa o
particular. Eh, en esa en esa pirámide
de cómo se construye el valor, nos hemos
ido abajo sustancialmente. Eh, hemos
mantenido en la parte central
infraestructura de software que antes
citaba eh y que yo creo que cité también
aquello que se en un snowflake, eh un
datadog eh y las de ciber, ¿no? Eh, un
crowd strike, un un palo alto. Eh,
[resoplido] tenemos también mucho mucha
perspectiva con, por ejemplo, con octa,
¿no?, que es tema de las identidades. es
una cosa que se está poniendo muy
caliente porque claro, de a lo mejor
habéis oído que las empresas tienen
empleados obviamente, pero que están
empezando a tener también que controlar
los empleados agentes, eh, porque esta
esta es otra también que lanzo aquí, eh,
el que nos esté oyendo y no tenga una
gente en este momento trabajando para él
en paralelo,
está está por detrás eh de lo que
estamos viviendo, ¿no? O sea, nosotros
eh, por ejemplo, en la gestora tenemos
agentes eh cada uno de nosotros tiene
algún agente, algunos varios, que son
una extensión, digamos, de nosotros
haciendo trabajos de manera permanente.
Entonces eso a efectos de de gestión de
la seguridad, el paradigma al que se
está atendiendo es a que ese agente es
una identidad no humana que se está
asociando a la identidad humana para que
los permisos de lo que puede hacer sean
los mismos del humano al que va
asociado. Entonces, si yo estoy en un
departamento de facturación de una
empresa de electricidad, eh yo puedo
tener un agente que hace cosas por mí,
pero tiene que tener los mismos
permisos. Bueno, pues este tipo de cosas
eh nosotros pensamos que hay empresas de
ciber cotizadas que están bien
posicionadas y que van a aprovechar la
ola, aunque todavía se está viendo muy
poco, o sea, que cuando cito octa, por
ejemplo, es muy prematuro, pero si y y
todavía nosotros, por ejemplo, no la
tenemos en cartera, pero es posible que
entremos y la motivación que hay detrás
es esta, ¿no? Entonces, volviendo un
poco a lo que contaba, eh, zona central
de la pirámide, infraestructura de
software, ciberseguridad, ahí nos parece
que sigue habiendo recorrido. De hecho,
las de ciber han ido han ido muy bien
este año, o sea, selectivamente, ¿no? En
ciber tienes modelos de ciberseguridad
de productos un poco, vamos a llamarlos,
simplones, no quiero decir, eh, diría
simplones muy básicos, que son los
típicos modelos de lista negra. Y aquí
si me si me si no se me entiende, me
dices, Andrés, modelo de inista negra es
eh voy a poner una una analogía, ¿no? En
en en el aeropuerto cuando cuando te
piden el pasaporte y está ahí, pues lo
pones ahí en las máquinas estas que hab
o o en el o en el policía que te lo
pide, un módulo de lista negra es el que
tiene una lista, en el caso del malware,
trillones de trillones de nombres de
ficheros. Eh, pongamos uno así, eh, por
utilizar un ejemplo sencillo, Bin Laden.
Pues si el policía le pide el pasaporte
y es Binaden, lo para, ¿no? Pero si no
es Bin Laden o no está en esa lista
negra, el policía no lo para. Bueno, los
modelos de ciberseguridad
antiguos, simplones básicos, van con
estos modelos de lista negra. Los
productos modernos que funcionan de
verdad van con modelos eh proactivos y
de llamémoslo lista blanca gestionada,
que es un es un paradigma que que Panda
fue muy pionero, ¿no?, en su momento. Es
decir, solo dejo que entre aquel o que
se ejecute en el ordenador aquel en
quien sé que puedo confiar, en que
confío, porque le he visto operar y y le
dejo entrar y hacer cosas mientras siga
haciendo lo que sé que tiene que hacer.
pues la señorita de facturación en la
eléctrica hacer una factura. No tiene
que irse a intentar entrar en las
credenciales del informático que tiene
permisos en la red, ¿no? Si hace eso
parece la persona del facturación, pero
en realidad claramente no es. Entonces
un modelo de lista negra dejaría que lo
hiciera porque es Tutanita Pérez, que la
tengo registrada como buena en mi lista
negra. Un modelo de lista blanca
gestionada lo que hace es, "No me fío de
ti si no haces lo que tienes que hacer."
¿Qué quiero decir con esto? Palo alto,
Crowd Strike, eh, son modelos modernos
que están en este paradigma, pero luego
tienes otras muchas empresas en
ciberseguridad que son modelos muy de
lista negra, ¿no? Y esas han ido mal. O
sea, en Ciber ha habido una bifurcación
y algunas han ido muy bien, como estas
quecito por encima del 50 de retorno de
o por ahí, depende si miras para lo alto
Cloud Strike, ¿no? En lo que llevamos de
año, pero luego te vas a la vista negra
y están en negativo en el año, ¿no? Eh,
y y eso pasa un poco también con el tema
del del SAS apocalipsis. Cuando miras
las puras de SAS, a todas las han
castigado bastante en general, pero las
de infraestructura de software, ¿no?
Esas pues un datadog, un snowflake, pues
están aguantando bien porque lo que
están haciendo va con viento de cola
cuando se mete la IA, ¿no? Entonces, eh
bueno, ves,
hablando de justo de esto, eh mucha
gente se pregunta eh oye, ¿qué pasa con
con Adobe? ¿Qué pasa con eh incluso
cosas tipo con Accentur? compañías que
son, como tú bien has dicho, muy
grandes, que han hecho muy buenos que
tienen buenos balances y buenos retornos
y son conocidas por todos, utilizadas
por muchos, etcétera, etcétera, pero con
caídas de del 60 al 70% eh como un
cuchillo y como si esto ya fuera un Ya
no queremos de esto. Eh, ¿tú crees que
esto es justificado o crees que eh lo
típico de no porque haya caído estos
compra puede ser una value trap o se
está convirtiendo un poco en value trap?
Desde vuestro punto de vista, este tipo
de empresas es un no go ya de lo tiene
lo van a tener muy complicado porque es
tal o le veis alguna probabilidad, luego
hablamos de la segunda pregunta, a que
la IA o sea o bien sea más lenta de lo
esperado, o bien no sea rentable o bien
no encuentren un modelo de negocio
adecuado, o bien no sean capaces de
alimentarla o de tal o lo que sea. Es
decir, que se atasque la en algún punto
y claro, si se atasca, pues la gente va
a ver, oye, que sigo necesitando
accentur para cosas porque no me lo da
todavía la no. Entonces, eh supongo que
las dos preguntas van relacionadas. Oye,
eh esto que ¿qué probabilidad tiene de
no volver nunca? Oye, pues ya se fue a
origen o cerca de tal y se corrije un 70
y ahora veremos qué son los escombros de
estas empresas o eh por otro lado,
¿crees que todavía hay momento para
ellas porque todo esto se está
acelerando demasiado cuando pues no se
está viendo un modelo de negocio claro,
como tú dices, los tokens son caros
también, eh hay un montón de
infraestructura que se está creando que
probablemente tarde años, etcétera,
etcétera. ¿Cómo estas dos preguntas cómo
cómo las resolverías?
Eh, vale. Has citado dos subsectores,
uno es el de las aplicaciones, tipo
Adobe, tipo Salesforce,
eh, y otro es el de los de servicios
informáticos, ¿vale? Que son que son
cosas que miramos con mucho detalle
nosotros. Eh, ten en cuenta también que
nosotros antes del tema de Panda que
contaba, nosotros fuimos eh teníamos una
empresa que era de servicios
informáticos, no era muy conocida en
España para el público general, se
llamaba Profit Gestión Informática, pero
llegamos a ser más de 1000 personas. y
se la vendimos a Sopra, que es una
empresa que tiene más de 50,000
personas, que compite con Accentu, ¿no?
Quiere decir que conocemos bien el
sector, eh, y es un sector en el que
hemos invertido en el pasado y del que y
en el que estamos fuera ahora, ¿vale?
Sustancialmente fuera. Eh, entonces voy
por partes. Vamos a ver, eh, en el mundo
del software te voy a poner un ejemplo,
eh, con con Sales Force, ¿no? Eh, porque
la respuesta corta a lo que has dicho
es, creo que hay oportunidad para
algunas y te va a intentar dar la lógica
de qué elementos tienen que tener,
creemos, para que sobrevivan una
transición durilla que va a ser
imposible de evitar.
porque están en un modelo antiguo que
tiene que transicionar, pero algunas
pueden salir reforzadas, ¿no? Entonces,
eh te pongo un ejemplo con Selfforce.
Selfce, intento poner ejemplo de algo
que la gente pueda le pueda sonar.
Selfforce eh intuyo que la gente podría
conocer que Selfforce es una herramienta
para gestión de ventas. O sea, que
cuando un comercial está en su ordenador
llamando por teléfono o mandando emails
a un potencial cliente, eh, pues una
herramienta que utilizaría podría ser
Salesforce, ¿vale? Que lo que hace es
organizar esos emails, los deja
registrados, hace traza de esos emails,
esas llamadas y todo eso es tu
interacción con el cliente hasta que
consigues cerrar una venta, ¿no? Bueno,
pues eso es la propuesta base de
Sellforce. Yo creo que eso nosotros
pensamos que en eso Sales Force
tiene una posición en empresas
que le va a ser que a las empresas les
va a ser difícil quitarlo, ¿vale? O sea,
que la retención que va a conseguir
SESFOS con sus clientes en el módulo
fundamental, que es el de ventas, eh, es
una retención alta. No nos parece fácil
que nuevas ofertas de cosas de IA eh
vayan a sustituir a Selfos en empresas
grandes, pero eso pesa hoy por hoy algo
como un 30% de las ventas totales de
Sales Force.
Otro de los módulos importantes de Sales
Force es el de atención al cliente. Lo
mismo que he explicado de un comercial
vendiendo, lo tienes a una persona del
contact center atendiendo incidencias de
de un cliente que está enfadado, que te
ha tenido un problema. Pues eso también
es selfos, no es para vender, es para
atender a uno que has vendido. También
lo vemos razonablemente protegido, pero
un poco menos. Lo que vemos duro, eh, y
está ocurriendo es Selfos también tiene
lo que llam tabló. Tabló es una
herramienta tipo Excel de reporting, eh,
la típica que cogería un jefe de ventas
para decir cuánto he vendido este mes,
cuál era el presupuesto, qué desviación
he tenido. Vale, eso tabló es esa
herramienta de sales force que se va a
mirar a su base de datos de ventas y
construye esa información de cuánto
cuánto hecho de cuota, cuánto pago de
comisiones, etcétera.
Bueno, pues la de tabló la vemos muy
vulnerable, ¿vale? Eh, es decir, que tú
ves que Salesforce, que es una empresa
que aspira sin comprar a otras empresas,
sin añadir ventas compradas, por
llamarlas así, con su propia dinámica
orgánica a crecer más del 10%,
con lo que creemos que va a perder de
tabló, se va a ir ya a crecer un 8, un
siete, un se lo mismo le puede pasar con
algunos otros módulos. Entonces, se va a
desplomar Selfforos, ¿no? Pero el perfil
de crecimiento margen que ha tenido
hasta ahora le va a ser durillo
sostenerlo. ¿Qué transición tiene que
hacer Selfforce? Pues tiene que dejar de
vender por
asiento, por empleado.
Porque, ¿qué está ocurriendo? Pues la
semana pasada o hace dos salía que el
Santander va a despedir a no sé cuántas
mil personas, ¿vale?
El CEO de Verison, la telefónica
americana, eh decía hace un mes en un
papel, lo acaban de nombrar hace poco,
decía, "No nos engañemos, con esto de la
IA, de aquí a 2030 hay que echar por lo
menos al 30% de la plantilla." Entonces,
esa dinámica de la IA me va a sustituir
gente porque porque la verdad es que
funciona muy bien. Yo creo que todos
tenemos experiencia con la IA como para
decir, "Ostras, mi propio puesto puede
estar en en Veremos porque esto es muy
potente." otro compañero con IA, a lo
mejor no hago falta yo. Eh, ¿qué qué
implicaciones tiene eso para Selfforce o
para Adobe? Ahora voy a adobe, pues que
cuando tengan que seguir declarando al
mercado qué crecimientos van a tener,
eh, tienen van a vender menos asientos
porque hay menos empleados, porque el
Santander ha despedido no sé cuántos
mil, porque Veráison ha despedido no sé
cuántas decenas de miles y entonces
Selfforce al
año siguiente si sigue en ese modelo de
vender por asiento. ¿Qué está haciendo
SFCE? está incorporando el Agent Force,
que es la versión con IA de su producto,
y esa no se cobra por asiento, se cobra
por uso, por consumo, por tokens.
Entonces, si un cliente la misma
eléctrica con la persona de facturación,
con sales force, con agent force puede
facturar 10 veces más, eh, a lo mejor
terminan echando a cinco personas de
facturación y una hace lo que hacían
cinco antes, pero Sellforce puede que
dentro de 3 años tenga más facturación
que ahora, porque en base a tokens y con
esa persona que queda de cinco consigue
mantener y crecer sus ingresos. Esa
transición es la transición dolorosa que
digo que es inevitable para todas las
del SAS porque todas facturan en un
modelo que ha sido fantástico durante 20
años por asiento, por empleado y eso
ahora se ha roto y hay que transicionar
un nuevo modelo. Te cobro por empleado
más volumen de tokens usados
y eso va al principio caer para luego el
que lo haga bien subir.
Entonces, Sensoros podría ser, bueno,
pues nosotros no la tenemos en cartera
ahora, pero yo la tengo con un ojo
echado como una de las que podrían ser.
Me parece más fácil que aguante SAP, me
parece más difícil que aguante Adobe,
donde por cierto eh Shantan Unarayen,
que es el CEO,
se ha enfrentado a este problema y hace
pocos meses se ha jubilado, ha dicho,
"Mira, no lo ha dicho así, eh, pero yo
os interpreto lo que nosotros hemos
leído en la noticia, lo deja como CEO y
que busquen otro. interpretación
h se ha rendido. No sé cómo hacer esto,
no sé cómo levantarlo, no sé cómo hacer
este viaje. Él fue el primero que hizo
el viaje de licencia perpetua con Adobe
a suscripción mensual y de libro. O sea,
perfecto, muy bien. Pero eso fue hace
ahora más de 15 años. Ahora la nueva
revolución le ha pillado mayor o lo que
sea y ha dicho, "Con esto no puedo, me
retiro, tengo
Sí, que que es más difícil reinventarse
ahí, o sea,
y lo ha dejado." Entonces, Adobe, yo que
que era muy fan de Adobe hasta hace un
año y medio o dos, empecé a perder la fe
y en este momento pues yo tengo muchas
dudas. Entonces, ¿por qué? Vuelvo al
caso de Selfforos y de SAP.
Selfforce, por ejemplo, no siempre tiene
la tabla máster de su de los clientes de
un de una empresa. A veces sí, a veces
no. Si tienes los datos, tienes mucho
poder de negociación y eso sí le pasa a
SAP, por ejemplo. SAP sí tiene la tabla
máster de todas las operaciones de los
clientes, sea el almacén, sea la
contabilidad, sea los clientes. Self, no
siempre. Entonces, el que tenga los
datos y el que tenga una integración
fuerte con los flujos de procesos,
ese si consigue transicionar ese modelo
de venta de licencia por asiento a venta
de licencia por asiento más volumen o
más tokens o más output,
ese puede sobrevivir y puede hacerlo muy
bien. Y ahora sería una gran oportunidad
de invertir porque los múltiplos son
ridículos,
que serían cosas como sales force y SAP
y no cosas como Adobe, ¿no? Es que
tampoco me muchas más empresas, pero
seguro que hay un montón que están
Yo te diría SAP claramente
y y no la tenemos tampoco en cartera,
eh, pero si tengo que poner las que más
prioritariamente podríamos meter, yo
creo que SAP es una Self después, pero
después de SAP, eh, y Adobe en este
momento de no tocar, en mi opinión, eh,
intuit, pues por debajo de Self
probablemente en ese orden de
prioridades. Service Now. Service Now
compite con Self Force en esta parte, en
esta parte de atención al cliente.
Service Now es dame servicio ahora, ¿no?
Estoy [ __ ] tengo un incidente con
mi producto que compré, atiéndeme, ¿no?
Eso es Service Now. Y Service Nowo en
que tiene los flujos de procesos muy
integrados con te lo coge el que te coge
el teléfono y te lo lleva, imagínate un
incidente con una aseguradora porque ya
has tenido un siniestro y y selfos es la
espina dorsal que lleva todo ese proceso
de principio con la, no sé, una fuga de
agua hasta el fontanero y generar la
cita. Service Now probablemente tiene al
nivel de Sell Force probabilidades de
hacerlo bien. Eh,
Viva, por ejemplo, que que es un sales
force para para mundo de de farmacia, de
de el mundo el mundo médico, ¿no? De de
vendedores de de fármacos para para
farmacias eh y para médicos. Eh, Viva
también es una que está en un entorno
regulado, tiene los datos, podría ser.
Cualquiera de estas que estoy citando no
han ido bien. Nosotros salimos meses,
¿no? Y me decían aquí en el chat
Duolingo que ha sido un un un Cristo,
¿no? O sea, que quiero decir que hay
muchas, ¿no?
Eh, pues te he intentado dar los
elementos que nosotros pensamos que nos
darían confort para intentar hacer la
apuesta, pero eso es el análisis
fundamental, que tengas los datos
cogidos, porque si no estás enganchado
con los datos,
ya
eres eres sustituible fácilmente. esté
muy imbricado los procesos de negocio,
de manera que si te desenganchan se
rompen varias cosas a la vez. el que lo
haga, que lo pueden hacer y hay gente
que lo está haciendo con estos citado,
eh, típicamente eh, coge cosas
pequeñitas porque se porque no se la
quiere jugar tanto, ¿no? Entonces,
tienes ahí una defensa potente si tienes
esos dos temas, eh, los otros que hemos
citado no los tienen. Entonces puede
puede porque claro, do me parece que
estaba en un per de ocho, o sea, es que
está tirado, ¿eh? Pero pero es que el
mercado está diciendo, "No lo quiero
tocar ni con un palo."
Ya, ya, ya. No, no, totalmente. De
acerca de Te mencionado antes Accentur
también, me imagino que hay otras en el
apartado consultoria tecnológica,
etcétera, etcétera. Estas también las
las ves tan debilitadas como para no
tocar o crees que todavía tienen
latigazos por dar ahí en el porque
también están muy castigadas de forma
muy rápida, ¿no?
Sí, sí. Eh, vamos a ver, las de
servicios pasa un poco con el software,
con las que hemos citado, eh, pero las
de servicios es aún más es más el factor
incertidumbre. Eh, vamos a ver, tengamos
en cuenta que Accentur, por ejemplo, me
parece que la cifra de empleados son
880,000,
o sea, casi un millón de personas
empleados.
Entonces, claro, cuando antes y y están
en todo tipo de cosas, hacen, por
supuesto, sistemas informáticos,
software, pero cuando antes decía eh en
una eléctrica el que coge la atención al
cliente para resolver un incidente, a
veces es un empleado de Accentur
también, ¿vale? Eh, entonces, claro, en
el mercado lo que está ocurriendo ahora
es que la incertidumbre es tan grande de
cómo va a hacer disrupción la IA en todo
esto, pero sí parece que esos 880,000
empleados de Accentur
son muchos, ¿no?
Parece que van a sobrar unos cuantos. No
sabemos decir ni cuántos ni cuándo, pero
la la última pregunta del stream cuando
sea, eh, va a ser, oye, toda esta gente
que le tiene miedo a la IA, ¿dónde crees
del mundo empresarial que que crees que
oye, si te formas aquí eh tienes
posibilidades, pero bueno, de eso
hablamos luego, eh, continúa, porfa.
Entonces, en Accentur, pues
probablemente va a sobrar gente. Eh, de
nuevo, una transición de modelo de
precio, que es una cosa que al mercado
no le gusta nada. Eh, ya pasó con
licencia perpetua, lo he dicho antes, y
el SAS, el el software como suscripción,
ahora vuelve a pasar. Entonces, eh, no
sé, una amiga mía que trabaja en una
consultora tipo Accentur y que tiene un
cliente grande como estos que hemos
citado. Hasta ahora ella le planteaban,
"Hazme un proyecto para hacer no sé qué
cosa." Bueno, pues ella se sentaba,
hacía el plan de proyecto, dimensionaba
el presupuesto, le lanzaba la oferta y
allí pico y pala y a tanto por hora por
persona, que si me permites el símil,
pues mi hermano que es mecánico y está
en su taller a 90 € la hora o lo que
sea, pues si tuvieras varios perfiles de
mecánicos, así pasa en el software, ¿no?
Entonces tú metes una estimación y a
tanto la hora porque lo que tú como
proveedor, como accentu estás queriendo
es ganar dinero. Si me cuesta los
880.000 empleados, no sé cuánto dinero
por hora, pues tengo que facturar un
poco más, ¿no? Pasa igual con los
abogados, que si queréis hablamos un
rato de ellos, ¿no? Eh, y de muchos
otros. Entonces, ¿qué estamos empezando
a ver? que que ese mod superandy ya no
vale porque claro, el cliente dice,
"Oye, que ahora y de repente me ha
salido adelantándote por la izquierda
una empresa, no sé si en India, no sé si
en Argentina, que me ofrece en lo mismo
proyecto que tú me has dimensionado, en
vez de por 50,000 € me lo ofrece por
28,000 € y y ¿por qué?" Pues porque me
dicen que utiliza IA. Entonces, eh, ¿qué
implica? Que hay menos gente y que hay
IA de por medio, ¿eh?
y que además el cliente probablemente ya
no te va a pagar en proporción al equipo
que tú dimensionas, sino que lo que
quiere es que el sistema que te pide que
hagas esté. Entonces, ese modelo de body
shopping de hora hombre que es muy
todavía dominante en el mundo de
servicios informáticos, ese se va a ir
reduciendo y va a ser proyectos en los
que vendes con un resultado final, que
es lo que el cliente espera y te paga si
lo recibe.
Entonces, esto es una bomba de
incertidumbre en el sector, pero
claramente va a haber menos gente y
aunque ahora se nota muy poco, cuando tú
miras los últimos resultados de Accentu,
que se metió una castaña importante el
día que presentó hace un par de semanas,
de verdad sigue creciendo un poco. O
sea, que Acentú lleva varios años
creciendo, un dos, un tres, ¿sabes?, en
orgánico, sin contar con las
adquisiciones.
Eh, no se ha movido la aguja mucho en
ese crecimiento. En márgenes,
razonablemente igual. ¿Qué es lo que
publicó? Si recuerdo bien, pues que el
backlock, o sea, los pedidos nuevos para
los próximos 12 meses, es la cifra más
baja que ha publicado, que ha conseguido
en los últimos años. Y entonces el
mercado dice, "Ya está aquí, ya le va a
llegar que le van a sobrar de los
880,000, no sé, 10,000, 20,000, 50.000,
lo que sea." Y el mercado dice, "Yo me
salgo porque con menos empleados, menos
facturación." Y a lo mejor van y
superan, vuelven a recuperar ingresos
por porque cobran en modo resultado lo
que no cobran por horas, hombre. Claro,
pero ahora mismo no lo sé, no lo toco.
Claro, se te ha ido a una vez ventas, se
te ha ido una a unos valor a una
valoración muy muy deprimida, pero
nosotros, por ejemplo, hace yo creo que
fue 4 años eh teníamos inversión en
Teleperformance, que es otra empresa de
servicios que lo que hace es atención al
cliente, ¿no? Eh,
creo que la llevan, creo que hay fondos
value españoles que la llevan, si no me
equivoco,
un líder y es un líder mundial, de
hecho, ¿no?
y y tú miras las cifras y dices, "Je, si
es que está baratísima." Y le ves como
sigue haciendo ingresos y márgenes y el
perfil no ha cambiado esencialmente,
pero el múltiplo se ha desplomado porque
el mercado tiene toda la incertidumbre
con cómo va a transicionar porque le va
a venir el tsunami de la inteligencia
artificial. Entonces,
que que si hay uno que va a aguantar ese
Accentur de entre los de servicios
porque son buenísimos, el modelo
operativo de Accenture es cuando hacen
proyectos mal.
te lo achacan a ti y con y el la
desviación te la cobran como extra, o
sea, y son los artistas mejores del
mundo haciendo esto. O sea, que si
alguno puede resistir el tsunami, las
probabilidades son de que Accentur
resista bien. Ahora bien, el tsunami
puede ser muy grande y el viento de cara
en el ambiente del momentum de mercado
es el que es. Entonces, yo si tuviera
que entrar en servicios informáticos
entraría en Accentu en en la valoración
que está. Jo, me encantaría, pero ahora
mismo no sé por qué me va a pasar lo
mismo que me pasó con Teleperformance,
que entramos en 115, creo que fue, bajó
a 65 por una publicación de resultados,
dijimos, "Dios mío." Volvió a subir a
115, dijimos, "Vendemos
ya."
Y ahora me parece que sigue en los 65 o
en alguna zona similar. y la empresa
sigue siendo la misma, el que lo lleva
es el mismo, eh, fenomenalmente,
creciendo un poquito todos los años, el
margen super controlado. Entonces, el
mercado está poniendo esa incertidumbre
de la transición a no cobro por lo mismo
que cobraba antes y me va a bajar el
volumen de mi modelo de ingresos previo.
Van a ser capaces de ir a un modelo de
ingresos basado en IA por consumo de
tokens, por resultado entregado y la
gente se ha bajado de ese barco. bajo de
ese barco.
Y hablando de de de bajarse del barco,
no sé si tendrás conocimiento de esto,
eh, ¿qué está pasando con las
valoraciones chinas, sobre todo
tecnológicas? O sea, va Baidu, porque
sí, el consumo en China a lo mejor no
está siendo el mejor, etcétera,
etcétera, pero es que incluso las
empresas tecnológicas que parecía que
repuntaban quizá a finales del año
pasado, eh, de repente castigadísimas
cuando supuestamente, oye, China la IA
no está mal posicionada, es un mercado
que se está poniendo en valor en muchos
sitios y no parece que sean compañías,
como acabamos de hablar,
desactualizadas,
eh, con modelos de negocio eh totalmente
o o empezando a estar obsoletos,
etcétera. etcétera. Y además, pues como
mencionado anteriormente con con otras
como Amazon y compañía, empresas que
hacen dinero, ¿qué tal? que tienen caja,
que no tienen, bueno, que tienen mucho
cash, no tienen, no no no tienen deuda,
etcétera, etcétera. Y aún así, el
mercado supercrítico con China, incluso
con aquellas que están relacionadas con
la IA, eh, mientras que en el resto del
mundo no está pasando. Eh, tú que estás
viendo ahí o anclando un poco esto con
la IA China y tal, algo que que puedas
eh eh comentar al respecto, eh, ¿qué
crees que está pasando en todo esto?
Mucha gente me pregunta, "Andrés, ¿qué
pasa con con Alibaba, con Baidu, con
todas estas? Eh, ¿tenéis posición en
algo de China? Eh, estas valoraciones
que veis, eh, ¿las encontráis? ¿Le
encontráis el sentido o qué creéis que
está pasando?
Eh, vamos a ver, nosotros no tenemos
posición en China, ¿vale? Eh, más de una
vez hemos estado tentados de entrar
porque sí pensamos que la tecnología
china en Mundo de Inteligencia
artificial,
por un lado, está tan al nivel como
puede estar de la tecnología occidental,
¿vale? Y digo tan al nivel porque claro,
cuando los americanos te impiden eh
comprar las GPUs de última generación y
cuando te impiden acceder a los modelos
de última generación, eh probablemente
es muy difícil que estés a la altura,
pero con esos handicaps están muy bien,
¿no? Eh, entonces la tecnología la
valoramos bien, muy positivamente, la
tecnología que tienen desarrollada y
hacia dónde van. Y luego hay otra cosa
que también está cambiando con China en
el sentido positivo de nuevo antes de
pasar a lo que nos preocupa. Eh, y lo
que está cambiando es que China hasta
ahora se había dedicado a ser la fábrica
del mundo, ¿vale? y claro que te hacían,
no sé, los transformadores, las piezas
de coches, etcétera, pero pero digamos
que el en el valor añadido dentro de la
construcción de una pieza de hardware,
por ejemplo, en nuestro sector, eh en
ese en ese valor añadido, China se
quedaba en la parte de abajo, se quedaba
con muy poco. ¿Vale? Lo que estamos
viendo en la IA es que China está
haciendo lo mismo que están haciendo los
americanos grandes, que es intentar
integrar verticalmente todo. Es decir,
desde diseñar sus propios chips, ya que
el americano no me deja, me los diseño
yo, hacer sus propias fábricas de data
centers, eh hacer sus propios modelos y
luego eh hacer su propia eh
infraestructura para vender computación.
eh, o sea, lo quieren [ __ ] todo porque
no quieren quedarse como hasta ahora se
han quedado eh con la parte, digamos, eh
barata de la cadena de valor, ¿no? Eh,
entonces todo eso nos hacía pensar que
podía ser muy prometedor. [resoplido]
Lo que vemos es que y no hemos llegado a
invertir nunca, sobre todo porque
tenemos mucho respeto a los cambios del
regulador, o sea, al final es una
economía muy muy intervenida y y no nos
da la seguridad como para que nuestro
fondo eh pues que queremos que sea pues
lo que he dicho al principio, ¿no?, lo
más rentable dentro de una determinada
parámetro de volatilidad, etcétera.
La componente de riesgo geopolítico
regulador chino no nos deja cómodos.
cada vez que intentamos mirar una
empresa nos nos retraemos porque nos nos
parece que nos vamos a quedar con cara
de tontos en el momento menos pensado,
¿no? Eh, fundamentalmente por regulador.
Ahora, lo que también está ocurriendo
ahora es que e esta esta carrera con
modelos de abiertos eh hace que sea
difícil para los colosos chinos
monetizar en su contexto.
Y entonces,
por ejemplo, lo que estamos viendo en
Estados Unidos con Anthropic, también
con Open AI, ¿no? Pero con Anthopic es
que es espectacular. Entropic
seguramente el que lo siga se lo habrá
oído decir a Dario Amode, ¿no? CEO eh
está multiplicando por 10 en los últimos
3 años, o sea, eh 10 billion
10,000,000ones deR de ingresos anuales
recurrentes al cierre del año pasado, de
diciembre del 25,000
millones
dividir entre 10 el año anterior,
diciembre del 24 eh 100 m000ones el año
anterior y y entonces este año que que
empezaba con con 10 billón ahora mismo
está en el entorno de los 50 60. Habrá
que ver el último dato que que se que se
obtiene, ¿no? O sea, que va a camino de
volver a multiplicar por 10. Eh, y eso
es porque pone en manos sobre todo de de
informáticos, eh pero también de todos,
¿no? O sea, nosotros, por ejemplo, eh lo
utilizamos un montón en la gestora, como
decía antes, tenemos un montón de
agentes. Os animo a que os hagáis esa
pregunta de cuántos agentes tengo yo en
paralelo ahora mismo, porque si no
tienes ninguno, te estás quedando atrás,
¿eh? Y y nos lo aplicamos a nosotros
mismos, ¿no? Pero bueno, vuelvo vuelvo a
cloud. mundo programador, mundo
informático es absoluto líder y lo están
haciendo de cine. Eso en el mundo chino
no está ocurriendo. O sea, el trasladar
eso a monetizar en el mundo chino vemos
que ocurra. es una estructura de
economía digital distinta, ¿no?
Entonces, eh todo lo que decíamos antes
de los hiperescales que están
invirtiendo un montón, hay una ecuación
fundamental y hoy ha salido un informe
que dice que por primera vez e
los ingresos por IA, la monetización que
hace Openi, que hace Anthropic, que
hacen Google o o Microsoft o Amazon de
de IA, por primera vez es superior a la
depreciación
de la inversión que se hizo, ¿no?
Entonces es temprano, pero empieza a
haber una mínima ecuación de esto puede
llegar a ser rentable. Ya,
eso en China no lo tienes. Y yo creo que
es el motivo fundamental por el que a
pesar de que tienen modelos muy buenos y
que antes decía lo están utilizando, lo
estamos utilizando los occidentales a
saco, eh, pero no están haciendo la
traslación a monetizar, entonces claro,
no les luce, ¿no? Entonces, nosotros,
por lo dicho, ¿no? por miedo al
regulador, a cambios regulatorios,
riesgo geopolítico, pollos con Trump,
con los americanos en general, porque
sea Trump o sea demócrata, la guerra
comercial china, Estados Unidos va a
seguir. Eh, nos parece que eso no nos
deja cómodos para nuestro nuestra tesis
de inversión, ¿no? Y pueden ir bien y a
veces han ido muy bien, pero nosotros
preferimos estar en otro tipo de
apuestas. Ya, ya, ya, ya entendido. Eh,
Juan, llevamos una hora y cuarto, eh,
tampoco te tendrás familia y querrá ser
tal. Eh, quiero hacerte una última
pregunta, ¿vale? Eh, hay mucha gente que
nos ve que me dice, "Andrés, estoy
estudiando esto, me da miedo a ella,
Andrés está, no sé qué." Entonces, no sé
cuál es la mejor pregunta así. ¿Qué qué
empleos crees que tienen eh futuro si
todo esto de la I acaba siendo una
realidad? Que parece que, bueno, de
mayor o menor medida va siéndolo, ¿eh? O
si prefieres lo contrario, que es, oye,
¿qué empleos intentar evitar eh eh en
las multinacionales o dirigidos a a este
tipo de cosas? Porque la IA te lo va a
poner muy difícil. No sé si esta
pregunta la has pensado alguna vez o si
la tienes que pensar sobre la marcha,
pero ¿qué dirías así a la gente que está
viendo que muchas veces son chavales
jóvenes que que quieren que les vaya
bien la vida y para que te paguen bien,
pues tu utilidad no la puedo hacer una
máquina, ¿no?
Eh, bueno, es una pregunta que nos que
nos hacemos y nos hacen mucho en los
últimos pocos meses, diría, ¿no? Último
mes, último par de meses. Yo creo que
está está siendo porque claro,
efectivamente tengo familia y tengo
hijos y tengo tres y el menor es 13
años, la mayor es 21 y nosotros, mi
mujer y yo, pues nos planteamos que, o
sea, que si me no quiero influir mucho
porque los hijos tienen que tener su
propio camino, eh, pienso, pero pero sí
me gustaría
tratar de darle una una guía de qué qué
quéé qué es bueno que evite, qué es
bueno que que considere, ¿no? Pero en
todo caso nosotros aceptos del fondo y y
en un webinar que hemos hecho
recientemente también hacemos un webinar
mensual. Dicho eso, el que quiera le
animo a que se que nos plante un email y
le le invitamos, lo publicamos de vez en
cuando LinkedIn y está cualquiera que
quiera está invitado, un webinar abierto
en en info@whk.
Eh, nos ponéis un email y y os damos
acceso. Y pero vamos, desde LinkedIn lo
anunciamos y y se puede uno registrar.
Eh, a tu pregunta. Eh, nosotros la
manera más sencilla de
contar lo que pensamos sobre esto es el
concepto del centauro.
Eh, hablando de animales mitológicos,
¿vale? Como el unicornio que decíamos
antes. Ahora es el ahora toca el
centauro. El centauro es mitad caballo,
mitad hombre. Entonces, lo que
intentamos ilustrar es que uno lo que
tiene que tender a ser en
profesionalmente,
eh,
puede uno ponerse romántico y decir, "La
humanidad no puede ir por ese camino, yo
paso de la fenomenal, hay para todo,
¿no? Pero si uno quiere ser competitivo
en el mercado profesional, probablemente
necesita tener una buena mezcla de [ __ ]
la parte caballo, la parte de potencia
que te da la IA y mantenerla con la
mitad hombre que somos nosotros, ¿no?
Eh, ¿y qué te da la IA?
Pues la IA lo que te da, eh, alguna vez
hemos oído también hablar a estos que
han fundado Anthopic o Open AI, eh
estamos tendiendo a tener data centers
de inteligencia artificial que son como
un país de los de todos los personas más
inteligentes de las de la humanidad,
todos juntos en ese data center.
Quiero decir con esto que va a ser muy
difícil que ninguno de nosotros tengamos
un conocimiento profundo de ningún tema
que supere a la guía. ¿Vale? Entonces,
si queremos ser muy especializados en
algo, es probable que nos cueste
competir con lo que la IA va a terminar
aportando. Y yo creo que aquí todos
tenemos experiencia, no sé,
asesoramiento financiero,
tú le plantas un par de como potencial
inversor
a a cloud que te diga, que te asesore,
soy este, tengo estas estos gustos,
quiero hacer esto, tengo este dinero,
este es mi estilo, tal y j eh y te puede
llegar a profundizar de una manera eh
que que es que tú vas a ser incapaz,
¿no? Pero es ejemplo como cualquier
otro. Entonces, la especialización
radical, que hasta ahora podía haber
sido la garantía de empleo,
probablemente ahora no lo va a ser
porque te lo va a dar la Esa es la
potencia, la mitad caballo, ¿no? Ahora,
tú que puedes hacer, obviamente tienes
que tener un conocimiento sectorial o
funcional, ¿vale? Como economista, como
abogado, como ingeniero, etcétera. Eh,
pero luego lo que tienes que hacer es
tener mucha capacidad de utilizarla y
habilidades blandas. ¿Qué son
habilidades blandas? Pues por ejemplo,
saber preguntar,
porque la IA te da respuestas, pero si
tú preguntas tonterías, te va a dar una
fantástica respuesta a una pregunta que
es una tontería. La gente más valiosa
que yo veo con la gente que tratamos
nosotros, tanto en el equipo, en la
gestora, como ejecutivos de empresas,
emprendedores, etcétera, es la gente que
sabe hacer las preguntas adecuadas y que
tiene ideas claras sobre un problema que
existe y cómo resolverlo. Entonces, eso
es lo que yo llamaría habilidades
blandas, ¿no? el ser capaz de
conviviendo con IA y sabiendo preguntar
tener ideas claras de qué es lo que
tienes que preguntar, cómo tienes que ir
aprovechando esa IA eh en la dirección
de resolver un problema que tú puedes
conocer. Eh, esto, ¿qué significa? No te
voy a dar una lista de profesiones. Yo
creo que es más bien conceptual que la
gente tiene que estar más abierta. O
sea, el típico científico loco
superespecialista, el típico cerebrito
super tal, yo creo que lo tiene más
complicado ahora. O sea, es una buena
noticia para la gente más normal de
alguna manera porque el poder
relacionarte bien con personas, con IA,
el ser capaz de entender, de leer una
sala de reuniones, el ser capaz de
entender lo que estás leyendo y hacer
las preguntas pertinentes que la IA no
te ofrece. Esas son las habilidades que
van a determinar que te vaya bien.
¿Sigue teniendo sentido ser informático,
hacer ingeniería informática? Yo pienso
que sí, eh, aunque la mayor parte del
código la está haciendo la IA, ¿no? Yo
creo que en Anthropic daban el dato de
que el 90% del código lo tira la clot.
Eh, y así hay muchas empresas, no solo
una que vende, ¿no? Eh, pero eh van a
hacer falta ingenieros y también
ingenieros informáticos como van a hacer
falta economistas. o abogados. Ahora,
hablando de abogados, eh h cuando tú
planteas un caso jurídico,
salvando que la IA, esto lo habréis
oído, cualquiera que haya hablado con un
abogado, se inventa, te mete unas [ __ ]
tremendas con las sentencias, se las
inventa, luego te pide perdón cuando le
dices, "Espera, que esto no." Sí, sí,
perdona que no me he confundido, ¿no?
Eh,
sí, pero algún algún día igual no se
equivoca ya, ¿no?
Eso eso va a evolucionar, eso es lo que
quería decir. lo van a ir lo van a ir
perfilando, de hecho, eh, y van a
equivocarse menos con las sentencias que
te proponen, pero el modo en que un
abogado
eh enfoca una defensa, enfoca la
negociación con otro abogado persona,
eh, y la sensibilidad con su cliente,
esas son esas habilidades blandas que
digo que yo creo que hoy probablemente
no están fácilmente al alcance de la IA.
Todo nos puede sorprender, pero pensando
en hijos de alguien como yo que tienen
30, 40 años, parece de vida profesional
por delante, probablemente esas
habilidades blandas es algo que que
desde luego a la le va a costar más
llegar ahí, ¿no? Pero el conocimiento
profundo técnico no le va a costar. En
algún momento no fallará con las
sentencias. En algún momento el
cerebrito que hace no sé qué en
matemáticas, la lo va a hacer mejor.
Entonces, no necesito cerebrito. Yo un
tío normal se lo pregunto a la me lo da
y tiro para adelante. No me hace falta
el cerebrito ya. No, ese conocimiento
profundo experto probablemente va a ser
más vulnerable y esas habilidades
blandas van a ser lo menos. Y dejo de
lado los oficios, mi hermano, el
mecánico, eh, los electricistas, los
fontaneros. Y no lo digo por por
casualidad, digo el cuello de botella
que hay hoy en las data centers y el
motivo por el cual no se no salen más
GPUs eh facturándose en modo token es
porque hay cuello de botella con
electricistas y fontaneros y energía,
¿no? Entonces yo creo que esos son
también profesiones que que bueno que
van a estar ahí. Esas son más evidentes,
¿no? Que la IA tiene menos potencial de
disrupción, pero en en cuello eh blanco,
en en trabajador intelectual, yo creo
que esa sería un poco la respuesta. Eh,
Juan, una última última antes de irte,
eh, que no que se me ha olvidado y
quiero tal. Eh, ¿qué opinas de SpaceX
así rápido en en 5 minutos?
A mí me encanta, eh, y dicho eso, creo
que
no la habéis comprado. No la habéis
comprado. No,
no la hemos comprado. Eh, hemos tenido
mucha polémica interna porque yo creo
que hay una primera barrera con SpaceX
que es que tienes que superar tus sesgos
a favor o en contra de Elon Musk. Claro,
tiene todo el poder de votos.
Si le pasara algo, Dios no lo quiera,
eh, ¿qué pasa con SpaceX? porque es que
está muy en su mano, ¿no? Y luego, pues
yo soy bastante fan, o sea, me parece un
tío muy impresionante, pero tengo
compañeros en la gestora eh, que que
tiene mucha dificultad en
digerir cualquier mensaje que salga de
Ilon más, ¿no? Entonces, te tienes que
abstraer de eso. Lo que tiene es
impresionante y y yo creo que va a ir
demostrando,
yo creo que ha salido a una valoración
como de 90 veces ventas o algo así. La
proyección a los próximos 12 meses ya
está en 50 veces ventas, que sigue
siendo una barbaridad. Vale,
pero ¿por qué?
Ya se ve se ve un crecimiento bestial,
¿eh? Y y ¿por qué? Pues porque ha
aprovechado Colossus para colocarle GPUs
alquiladas a primero Anthropic y luego a
Google y y esas son las dos que han
salido. Ayer ha salido otra o hoy ha
salido algún acuerdo también adicional
un poco más pequeñito, pero también 5
billion en vez de en vez de 15 o 12,
pues sabes, van a ir saliendo acuerdos
de estos en lo que es alquiler de
computación. Claro, aquí está está
valorado en perfección. ¿Qué significa
en perfección? Yo me yo y esa es una de
nuestras discusiones, si has visto
funcionar Starlink y entiendes la
tecnología, no cuesta tanto ver el salto
a lo de los data centers en la en el en
órbita baja, ¿no? Eh, ¿por qué? Eh, yo
no sé si habéis visto imágenes, ¿no? Los
data centers ahora son eh la unidad base
es un rack que es como una nevera
americana de 2 m de alto. Eso es que
cuesta 9 millones de dólares.
Eso es un rack de ver a Rubin de Nvidia
hoy. Vale. Eh, Cao, tú dices esto en el
espacio. Bueno, pues es un poco distinto
lo que en el Y y y ¿dónde está el cuello
de botella en ver a Rubin en Nvidia hoy?
en lo que antes decía, fontaneros, eh,
electricistas, energía, no hay energía
para enchufar aquello. Uno de esos racks
te consume la electricidad que consumen
como 50, si tuvieras 50 chalets
eh adosados, pues todos juntos eso lo
consume un frigorífico americano de rack
de Nvidia, ¿no? Y ese es el problema
fundamental que puede llegar a resolver
SpaceX, que hoy no está todavía,
o sea, que está en el precio, pero que
no está resuelto.
Pasar le huele el Stars Ships
siendo reutilizable. El cohete es mucho
más grande que el que le huele ahora,
que sí lo ha demostrado, porque esos
aparatos tan grandes necesitas un cohete
más grande y luego necesitas que todo
eso te funcione arriba, ¿no? En en
órbita baja. le mete unos paneles
de tamaño de un capo de fútbol 7,
dos paneles de ese tamaño, conjuntos de
paneles de ese tamaño y luego y eso
perpendicular al sol y en medio, perdón,
eh paralelo al sol 24x7 energía gratis y
luego tiene que refrigerarlo porque el
espacio eh refrigera, pero pero eso eh
disipa mucho calor, ¿no? Entonces,
necesita también una especie de radiador
refrigerante que está perpendicular al
sol para que no se caliente con el sol y
refrigere. Quiero decir con todo esto
que el plan, yo creo que me parece que
puede funcionar, pero tienes dos grandes
saltos mortales con tirabuzón, que es
que el Starship vuele y sea reutilizable
y que sea como cuando vamos Madrid y
Barcelona
y y a la media hora lo lo traes otra vez
a tierra y a la media hora lo has
cargado y te lo llevas otra vez a baja
órbita, ¿eh? Y luego tiene que funcionar
toda la comunicación y toda esa
instalación en ese en esa especie de
montaje con el panel.
Sí, que a día de hoy si todo eso está
metido en el precio, hay un riesgo muy
alto metido en ese precio.
Efectivamente. Entonces, todo eso ya
está en el precio y eh puede haber
curvas. Los primeros días pues parecía
que la cosa iba de cine, pero claro,
cuando tienes 25% metido en retail, que
es un perfil distinto de inversor y los
institucionales están obligados a
comprar y no les deja hueco, receta
perfecta para que suba como la espuma
unos días. ¿Qué hemos visto después?
pues que va a ir moderándose, eh, pero
pero todavía en unos niveles de
valoración eh muy demandantes. Ya lo
demostrado con Tesla, un coche eléctrico
que no había y con redes de electroleras
que las hago yo, tampoco las hay, las
hago yo por todo el mundo y cerca para
que nadie se agobie. Dice, "Este tío
está loco." Bueno, pues lo hizo, ¿no?
Entonces, lo puede conseguir, sí. nivel
de de cuánto está en el precio de todo
esto que va a salir bien. Muchas cosas
que no están hoy todavía ni en ni en
funcionamiento, pues todas están en el
precio. Me encaja con mi tesis en el
fondo, pues un poco tu risky, ¿no? O
sea,
entendido. Creo que bueno, está bien que
oye que pueda ser las dos cosas, que
pueda ser un proyecto prometedor y que
sea de no tocar de de de las
valoraciones actuales. O sea, quiero
decir una cosa,
pero la seguimos de cerca, eh, porque yo
si hay correcciones más profundas, eh,
yo particularmente y no son todos mis
mis compañeros lo mismo, yo sí pienso
que este que este hombre es capaz de
liderarlo y hacerlo ocurrir
y y no hace falta que ocurra, hace falta
que se vea que está en el camino, ¿no?
Claro, sí, sí, que que es posible, ¿no?
[carraspeo]
Muy bien, Juan. Oye, ha sido un placer.
te tenido una hora y media hablando,
como sé que mejor te desenvuelves y es
para lo que estás aquí, eh ojalá en un
futuro, tanto si las cosas van bien, que
esperemos que sí como si se tuercen por
lo que sea, pues puedas pasarte por
aquí. Eh mucho, bueno, eh, mucho ánimo
con el fondo. Veo que os va de cine, con
lo cual me alegro un montón. para todos
los que nos están nos están nos han
estado viendo, pues hombre, creo que
hemos puesto ahí en la conversación eh
vuestro fondo. También os habéis
publicitado un poco en redes en LinkedIn
y demás por si quieren alguna incluso he
comentado. Yo veo sus webinars a menudo
y merece mucho la pena, lo han puesto en
el chat, ¿eh? Así que nada, te
agradecemos un montón que hayas estado
aquí, Juan, y oye, ojalá, ya sea en
físico o o en otras llamadas de estas,
volver volver a tenerte por aquí pronto,
porque ha sido una ha sido una auténtica
masterclass y muchos analfabetos en la
materia como yo nos viene nos viene muy
bien.
Yo encantado. Muchísimas gracias,
Andrés, y gracias a todos los que nos
habéis escuchado.
Juan, un abrazo.
Hasta la próxima. Hasta luego. Chao.
Chao.