Coge tu sueldo y multiplícalo por 300.
Este es el valor que necesitas tener
invertido para recibir tu sueldo sin
necesidad de trabajar y vivir de rentas.
Ahora coge tu sueldo y multiplícalo por
0,2. Este es el valor que necesitas
invertir cada mes para alcanzar la meta
número uno. Coge tu sueldo y
multiplícalo por seis. Ese es tu primer
objetivo de ahorro para conseguir tu
colchón de emergencia. Ahora coge tu
sueldo y multiplícalo por 0,3. Este es
el valor para gastar en el mes. Ahora
coge tu sueldo y divídelo entre dos.
Este debe ser el valor máximo para tus
gastos fijos al mes, como alquiler, luz,
electricidad o internet. Y ojo, porque
estos son simplemente unos valores de
referencia, no hace falta que lo sigas
al pie de la letra. Y si quieres
aprender a invertir de la forma
correcta, comenta la palabra libro y te
envío mi libro Independízate de Papa
Estado en PDF y de forma gratuita. Yeah.