Hola, ¿qué tal amigos? Soy Jaime de
Trading Latino. Buenas noches. Hoy
tenemos 7 del 7 del 26. Sean todos
bienvenidos.
Precio de Bitcoin 62,990
a esta hora de la noche. Precio de
Binance. Yo espero que usted se
encuentre bien, que esté en paz con
Dios, que tenga sabiduría y que tenga
mucha salud. Antes de comenzar, por
favor, permítame revisar que todo esté
bien y vamos comenzando.
Perfecto. Primero un comentario.
Bien, Jaime, hablame, dice. ¿Cómo no?
¿De qué cosas vamos a hablar? YouTube
Premium.
Argentina to the moon. ¿Cómo no?
Argentina eh ganó contra no sé qué país
estaba jugando.
Eh, ese ese ese partido yo no lo vi. No
es necesario. O sea, o sea, necesario no
es ninguno. No, que yo vea ninguno.
Necesario no es, pero es Argentina,
hombre. Es un país que ni me acuerdo,
Egipto quizás, no sé, Tutankamón o no sé
con otra quién estaba jugando. Pues gana
Argentina, ¿no?
Ya sé lo que me van a decir, que le
hicieron el favor y un montón de cosas,
cada quien con su opinión. La cuestión
es que Argentina ya está en la final y
es el único que queda de de América,
¿no?
Correcto.
Es el único que queda de América.
Le guste o no le guste. Yo no estoy
diciendo que está bien ni que está mal.
Solo estoy diciendo la verdad. ¿De
acuerdo? Bien. Dice, "Hola, Jaime,
¿puede ver H?" Uy, permite. HTZ en 4
horas. ¿Cómo no?
Vamos a revisar lo que usted quiera y la
actualización que corresponde a día
martes
del precio de Bitcoin. ¿De acuerdo?
¿Qué querés? Me dijiste
HTZ.
HTZ en gráfico de 4 horas y en el diario
solo de ser necesario. Bien, perfecto.
Hola, Jaime. Dice, "Saludos desde
Argentina. Seguimos andando, ¿cómo no?
Ojalá su moneda no valiera nada", dice.
Ojalá su moneda no valiera nada.
Usan otra y ya está.
No le den tanto valor a la moneda. No,
no, no. La moneda no es importante.
Bien. Dice, "Hola, tío. ¿Puedes revisar
XRP en 4 horas y en diario?" ¿Cómo no?
XRP 4 horas y gráfico diario.
Bien, seguimos. Fed,
tío, argentino. Fed.
Okay. Gráfico diario y gráfico de 4
horas. Vamos a revisar a Fed. Eh,
Mauricio, ya te anoté también. El
volumen está superbajo, dice alguien por
acá. Yo le puedo dar más, pero no quiero
saturarle a usted cosas. De acuerdo. Ya
le di un poquitito más. Si no me deja
saber, es que es un te joden, por
supuesto, y han [ __ ] un montón de
gente. Los que se meten en short los han
[ __ ] Los que se meten en long también
los han [ __ ] Pero en términos
generales el precio ha llegado a caer.
Yo lo yo lo estoy viendo aquí. Hoy mismo
en las últimas eh 2 horas ha llegado a
valer 62,500.
está en 63,000 en este momento
y venimos de 64,000, ¿no? Con con un
tejoden y con una flecha para abajo.
Hemos llegado a 62500. Vamos a hacer la
actualización para ver si es que esa es
toda la caída que podemos tener a 62,500
o si todavía podemos ir a buscar los
61500,
que es la zona que yo le dejé marcada a
usted ayer. ¿De acuerdo? Bien. Dice
Jaime, Mu en el diario puede ser para un
glon mu y ese es de Aries.
Ey, pero eh ese no sé.
Solana futuros. Perfecto. ¿Quién más? Y
vamos a ir comenzando ya. dice,
"Felicitaciones, has recibido más de 100
mensajes."
Okay, listo.
Los mensajes, sí, pero la mayoría de
gente está hablando en
del partido. AD en una hora y en cuatro,
o sea, para futuros, ¿no? Eso es lo que
tú quieres, Neider.
Bien. Joel dice, "Buenas noches.
¿Esperás que vuelva a buscar esa mecha
de 61500?
porque todavía le falta tiempo.
Correcto. Eso es Joel. Ya resumiste tú
el streaming de esta noche para Bitcoin.
Aparte que está apoyando en la M de 55
sin enojarte.
¿Y por qué me voy a enojar?
Bueno, yo ya no sé si es enojo o no. Yo
ya tengo un carácter bien definido. Allí
hay una flecha. Eh, nosotros mientras,
bueno, voy a comenzar con esto. Para mí
lo que dice Joel eh ya está,
o sea, ya terminamos. Pues lo que
tenemos es una flecha para abajo
proyectada desde ayer por los 64,000.
Pues uno se sale. En mi caso me salí,
les expliqué por qué. Les puse la flecha
ayer. El precio ha llegado a caer a
62,480.
Yo lo estoy viendo en este momento dónde
está el punto de control. Algo que
quiero aclarar es que Bitcoin lo está
haciendo bastante bien porque
ya vamos a 48 horas, es decir, ya de la
proyección de ayer a miércoles llevamos
eh las 48 horas más el desarrollo
de ese patrón que debería de llevar el
precio de Bitcoin a la zona de 61,500,
que es el lateral que dejé marcado
el viernes. de G1 de 60500 a 63500.
Ayer estábamos platicando que lo vamos a
ajustar un poquitito más por la parte
baja a eh 60, perdón, alta 64600,
parte baja 61500.
Eh, viéndolo hoy eh el precio va a
seguir cayendo. Yo creo que sí. le hace
falta un poquito de tiempo. No tiene
fuerza como para decir que va a ir a
romper 61,500.
No, no, ¿verdad? Eso no. Pero sí creo
que el precio va a seguir cayendo un
poco más. Por lo tanto, yo voy a estar
atento a buscar mis posiciones en Glon
por los $61,500
y ya está, ¿no? La flecha, por supuesto
que se mantiene para el resto de
criptomonedas también se mantiene la
flecha para abajo,
pero los voy a revisar, ¿de acuerdo? Y y
recuerde algo, este lateral que estamos
haciendo nosotros eh después del tejoden
en la parte alta,
tiene que romper a la alza, a la larga,
porque en el diario soy alcista, ¿se
acuerda, verdad? O ya se le olvidó. Si
no me va a tocar que le poner una
tremenda flecha grande que le había
puesto aquí.
Así.
Cuando estamos llegando a esta zona es
normal que el precio se detenga. Puede
ser esto una pauta plana y esto una onda
sedia. que no vamos a cero. Eh, sí, sí
puede ser. Es la probabilidad más alta
para el gráfico diario. Para mí, para
Bitcoin todavía no. No tengo el patrón
confirmado todavía. Cerca sí, pero
todavía no. decir, hoy es martes, ¿no?
Si para toda esta semana, sí, esto lo
voy a anotar que para hoy es 7, vamos a
ir hasta el 12 aproximadamente 12. Uy,
el domingo. Pues sí, lo vamos a dejar
para el día lunes.
El lunes va a ser
13.
¿Y qué color va a ser?
Negro.
para el lunes 13
de julio.
Mire en el gráfico diario, para el lunes
13 de julio, si el precio de Bitcoin se
mantiene por la zona, ya le digo, eh,
por la zona de 60 entre 65,000 y 67,000,
eh largue, lárguese, venda, eh, huya,
huya del mercado porque en esa zona ya
no.
Entonces, soy al system. Sí,
en el gráfico diario la flecha es para
arriba, le queda un poco de tiempo.
Cuando lleguemos a zonas de 67,000,
68,000,
si concuerda con la fecha de lunes 13
más o menos y el precio está en esa
zona,
lárguese despoto.
Lárguese de spot porque vamos a caer y
vamos a ir a perder los $50,000.
Pero eso lo vamos a revisar en su
momento por el
en este instante, ¿no? De acuerdo.
Todavía nos queda recorrido alcista.
Perfecto. Bien. Ahora solo déjenme verlo
en el gráfico de una hora porque la
gente normalmente se preocupa mucho. No,
no, hombre. Si vamos a romper a la alza,
solo que tenga cuidado y esperemos
zonas. Sí, 61400. Hay que ir a buscar el
hoyo, el hueco. Este, ese es entre
61,100 y 61,500
para el gráfico de una hora, por
supuesto, está agarrando fuerza para
abajo.
Está agarrando fuerza para abajo. Eso es
en el caso de Bitcoin. Yo lo voy a dejar
marcado a esa zona. Así,
y el resto del mercado se le va a poner
rojo. Yo creo que ayer dije lo mismo,
¿verdad? Pero la proyección en el
gráfico de 4 horas no es para 24, es
para 48. Ya está medio rojizo, un
poquito más que ayer.
Mañana lo va a tener más más color de
comunista, rojo comunista. Así así lo va
a tener rojo sangre, así lo va a tener
usted. Así que tenga cuidado y a buscar
posiciones
en la dirección que usted considere
correcta.
En mi caso,
HTX
HTZ marqué yo aquí. HTZ, ¿cuál es?
HTZ.
debe de ser esta porque no creo que sea
una cripto, ¿no?
Mire.
Y qué qué terrible, porque es que
o sea, la gente habla tanto de la
volatilidad
y se y o sea que me dan esto analizar, o
sea, 60%
y yo supongo que por patrón,
perdón, yo supongo que por patrón de mi
estrategia con una pendiente negativa
y una direccionalidad alcista. El el
precio tiene que subir,
¿no? Hombre, eh, primero no, mi amigo,
eh,
si si la cosa viene cayendo con fuerza,
no se meta,
no se meta, hombre. No me vaya a decir
que que le dio una falsa aquí le dio un
falso, patrón. Aquí no hay un Aquí esto
para arriba no es y nadie se lo va a
dejar para arriba. Nadie no no hay nadie
que se atreva a dejar esto para arriba
allí donde está, por lo menos no en el
gráfico de 4 horas. ¿De acuerdo?
Entonces
yo no te puedo decir que va a subir allí
donde está. O sea, el suelo tampoco sé
cuál es. Va a seguir bajando. Sí, eso
sí. Para abajo, para abajo. Bien, vamos.
XRP.
¿Qué tenemos aquí con XRP? Los que
tengan XRP, prepárense porque la flecha
ya estaba puesta desde ayer y le falta
recorrido todavía. Va a seguir bajando
más.
¿Se acuerda que le dije que esto se le
iba a poner rojo y rojo rojo feo, no,
porque aquí lo tengo. Ayer en 63342
yo a usted le puse flechas
así.
¿Y dónde está esa flecha que le puse?
Ahí está. Esta
es para las criptos, para el total dos
para abajo. Si usted puede ver ahora, la
mayoría están cayendo. Y también creo
que podemos ver el ejercicio ese que le
puse
otra para abajo. El no, pero el oro lo
más que iba a caer es a 4100
aproximadamente y por ahí para arriba.
Es decir, el oro en este momento
seguramente tiene entrada alcista.
Ya lo voy a ir a ver. Solo quiero
recordar esa flecha para que porque es
que la gente dice dice que no se
confunden. Mire, una flecha es una
flecha. ¿De acuerdo? Entonces esa misma
flecha las la anduve poniendo también en
XRP y en otros activos. En este caso
sigue siendo para abajo, no se adelante
que es para abajo. Fet.
Bien, vamos para Fed también para abajo.
Es que y y lo peor es que con fuerza.
Mire, ese es el gráfico de 4 horas que
me han solicitado
y es que el patrón es el mismo. Es un
gran Te joden, hombre. Te joden, pero de
libreto. Igual que el que Bitcoin tiene
en 64,000, que ya está en 63000, solo le
ha caído ,000, pero tendría que caer
2000 más.
En el caso de Bitcoin,
esto sigue siendo para abajo. Ahí se lo
dejo y se lo mantengo. Y en el caso de
mu,
ah, es que es una acción. Con razón,
¿no? Eso está bien allí donde está.
Esto está en ¿qué sector?
Semiconductores, ¿verdad? No, mira. Ah,
te lo voy a dejar ya bonito. Te lo voy a
dejar puesto. Esto así es. Mira,
así no no vamos a tener problemas que
que la flecha no se entiende bien. Eso
es para arriba. Qué bien por micrón. En
el gráfico de 4 horas esa alcista
y estamos en las mejores zonas de
entrada. Solana
en gráfico de cuad, pero es que son
flechas.
Vaya, ¿se acuerdan que ayer les
explicaba
lo en el caso de Solana que lo que iba a
pasar es que se iba a formar un segundo
valle rojo?
Porque es que aquí dicen de que lo ven
para arriba. ¿Cómo lo vas a ver para
arriba si no sirve? y varios me
preguntan y también fíjense que cuando
voy de cuando estoy de forma presencial,
la gente siempre me pregunta cómo
identificar si se va a formar un
siguiente valle rojo. Bueno, pues ayer
lo expliqué. En caso de que usted no
sepa identificar eso todavía, revise la
proyección de Solana. Alguien me habá
ayudado aquí, ¿no? ¿Verdad?
Gráficos de un rango.
No, definitivamente
no.
Los que quieran buscar ese patrón, lo
vimos en Solana ayer.
A ver si alguien me lo dio por aquí.
Solana S GTH.
No, no lo voy a hallar. Bueno, en fin.
Vámonos. eh la flecha para abajo,
justamente porque estamos en la
información de un segundo valle rojo. La
proyección para Solana es de que caiga a
zona de $6. Yo creo que lo anoté ayer
aquí también
tuve que haber anotado el precio.
A Dot creo que lo dejé a 080, a XRP a
107 y a Solana a 76.
Correcto. Repito, Solana ayer lo dejé a
$6
y ha llegado a caer, ha llegado cerca,
ha llegado
ha llegado a los 7817, pero va a seguir
cayendo más.
Y DOT lo dejé a 080 y a XRP a 107. Y
XRP, ¿en cuánto lo dejamos? ¿En cuánto
está allá?
Ayer lo dejé a 107, ahora está en
1 110. Le hace falta un poquitito más de
caída. El 107,
no, 108, por poquito, ¿no? Ahí está el
precio de XRP. Cayó a 108,
pero fíjense que todavía le queda para
volver a llegar a los 108 o 107 porque
ya lo estamos viendo caer, ¿no? Hay que
esperar un poquitito más todavía,
¿eh? Me hace falta.
No, pero Solana ya lo vimos. Es que es
que a Solana lo dejé a 76 ayer
y está en 79.
Hace falta que caiga unos
todavía. Es decir, pu seguir es para
abajo.
Miren, con hada, hada, Ada. Vamos a ver
aquí.
A ver, alguien me pidió Ada ayer
Ada en el diario y en el semanal, pero
aquí me lo están pidiendo en futuros.
Esto ya lo habíamos platicado también,
si no se acuerda.
Eh, yo les comentaba ya, ya, para qué
esto no va a terminar bien. Usted ya
sabe, hombre. No, no, no nos hagamos
todos estos movimientos, todos estos
movimientos terminan siendo tremendos,
te joden. Y luego para abajo a buscar el
área de valor que está en 15 centavos
aproximadamente o incluso más abajo. El
tiempo no sirve. Es más, yo me voy a
atrever a dejarte ya. Incluso allí donde
está
le queda recorrido todavía.
Te voy a dejar un short ahí.
de ejemplo
y luego le doy seguimiento. Eso es para
ada.
¿De acuerdo? Bien, ahora lo leo a usted.
¿Qué tenemos?
Dice, "Avanza Argentina, que pase a la
siguiente cola juguetona.
Vamos a ver. Jaime, saludos desde
Argentina. Inj en 4 horas y en diario.
Perfecto, Fabián, lo tengo ahí.
Siguiente.
BH en una hora.
PSH en una hora. ¿Qué más?
Joel dice, "Tío, yo te sigo desde el
2021 y por fin puedo comprender tu
estrategia. Yo también bebo esas
proyecciones y contigo las confirmo en
la noche." Excelente, Joel. Qué me
alegro porque resumiste básicamente el
streaming de hoy y a veces no hay que
tratar de ser el mejor en el mercado.
Es más, ¿se acuerdan que la vez pasada
les enseñé un spot Infinity Grid que
estaba en rojo? Ese hoy lo vi que estaba
en verde. Ya está. ¿Se acuerdan que les
dije que no lo iba a perder?
Ya está verde,
no lo voy a cerrar, no me interesa que
ganar una miseria como nada ni para un
par de pupusas. Creo que tenía como
$50 a favor y es son $000 de inversión.
Eh, 150. Eso es la cuenta educativa, por
supuesto, ¿no? La que les mostré la vez
pasada.
En mi cuenta personal sí le le pongo un
digamos un poquito más de amor, amor,
cariño.
Podrías analizar. Uy,
no voy a leer eso. Voy a verificar
primero que exista.
Es que está muy raro eso.
Ruillón 11.
Bien, eh,
da
perla 9282.
L está fuerte.
Okay. LDU está fuerte, está como piñata
llena de billetes de 100 de Benjamins.
Me duele el pecho por mi selección
mexicana, dice.
Bueno, uno uno tiene que ganar, no no
pueden ganar dos.
Siguiente. Novo Nordisk.
Ajá. ¿Qué más?
¿Todavía ves presente los 10000 que
vienes mencionando en Ethereum? Los he
mencionado, pero no quiere decir que uno
va, es decir, que uno vaya a ir a
comprar allá. No, hay que tenerlo en
mente.
Yo yo la última compra la hice en 1500 y
la juana y no voy a comprar más a no ser
que llegue a esa zona mínima que
considero yo de los 1000 de 11 a 1300
para ETH.
Más abajo de eso no lo veo. Y ya
llegando a esa zona para mí ya es el
es el DIP, es es el inframundo.
Eh, probabilidades hay, tenemos que
saberlo todo. Probabilidades,
eh, por supuesto que hay.
Bien, voy a revisar INJ.
Amigos, por favor, si han llegado a este
punto del streaming, déjame tu like,
suscríbete al canal si no perfecto,
gracias, dice. Okay, BCH, no, este es
INJ 4 horas y en diario. Vamos a ver
primero el diario.
Mira, pues es que este tipo de
sinvergüenzadas
es que que provoca provoca esto, esto es
grave porque aquí todos tendríamos que
poder ver lo mismo. Y vaya, el precio
cae, ¿no? Hacemos un 1 2 3 y luego
hacemos el intento de subir otro ABC, un
pequeño lateral. Esto mata el tiempo. El
tiempo aquí ya no sirve y no hay fuerza.
Entonces la probabilidad más alta que
nosotros tenemos es para abajo. Es más,
yo le voy a dejar a usted un ejercicio.
Voy para abajo ahí y por muchas cosas
más. Aquí tenemos el área o la zona de
resistencia por negociación de contratos
por el punto de control, ¿no? El punto
de control solo un indicador de de hecho
no lo es. Es es el volumen y nos está
ahorrando a nosotros el trabajo de
buscar soportes y resistencias de forma
manual.
Ahora bien, yo honestamente el análisis
técnico, como lo estoy aplicando en este
momento para explicarle a usted es para
eso, para explicarle a usted. Yo eh
varias veces que tiene entrada
no entro. Es decir, la estrategia tiene
entrada, eh sí voy a entrar, ¿no? ¿Por
qué? Porque soy un ser pensante.
Imagínese el que me pidió aquí, que que
que mu en gráfico diario y para abajo y
para abajo. Solo el monitor y el ADX, el
ADX girado a la baja, monitor girado a
la alza, pero es que viene cayendo como
si no hubiese un mañana, hombre. Y
entonces, Glon, no, hombre, esa mi
estrategia no es eso. Eso no. ¿De
acuerdo? Bien, ahí lo dejo. Seguimos.
BCH
para el gráfico de 4 horas. Para BCH. Yo
creo que ya lo ya lo ya lo vi. Ya lo
tengo para abajo también.
¿Ves? Y pero lo quieren en una hora.
En una hora es para abajo también.
Se va a quebrar, hombre. Se va a
quebrar. Miren cómo ha llegado tres
veces ya a la misma zona. Y si
calculamos las ondas de helio desde el
origen hasta donde estamos, ya estamos
en el final de una onda 5. El en el
gráfico de una hora tenemos un máximo
que no logra superar el anterior. Este
es un quiebre de estructura. Vamos para
abajo. Ahí te dejo otra flecha más para
BCH. siguiente.
Miren, yo honestamente no sé qué es
esto. Lo voy a ir a ver a Coinbase.
Eh, creo que nunca lo he revisado. Esto,
¿qué es?
Es una cripto.
Eh, compras en el semanal.
Definitivamente no.
La vine ver el semanal porque nunca
había visto esta y necesito tener una
idea de cómo está en el semanal para ir
a buscar las entradas en el diario y en
otras. En el semanal para acumular no
sirve. En el gráfico diario va a seguir
subiendo más. Yo creo que sí, pero ya
estamos llegando a esas áreas, a esas
zonas que yo le digo a usted y le
menciono que son operables. Sí, en
futuros, en long, ¿correcto? en spot a
partir del doble techo, en este caso
hacia arriba es una área no operable.
No lo voy a poner bien porque es mala
onda, pero aquí dice área no operable.
Aquí lo que sigue es un tejhoding. En el
gráfico de 4 horas vamos a ir a buscar
posición en longe está. Yo lo voy a
poner así con como ejercicio únicamente.
La flechita queda aquí que es una
flechita azul y para arriba. Ahí está la
flecha. Siguiente. Lido.
Bien. Gráfico de 4 horas. Gráfico,
muy bien,
está agarrando fuerza dirección. Estamos
sobre punto de control, pero todavía le
queda un poquitito de tiempo. Ese es un
tejoden, pero tiene pendiente positivo,
direccionalidad,
tiene una divergencia alcista. Me
refiero a esto, tiene la divergencia
alcista. A partir de aquí deberíamos de
ir dentro, pero si no es así todavía
tiene fuerza con y tiempo.
Como estamos topando
el punto de control, yo sugiero esperar
a que haga esto y entrar mejor aquí y
luego para arriba. En el caso de que
en todo caso si usted me pregunta si va
a seguir subiendo más, mi respuesta es
que sí. Ya usted decida en dónde entrar,
si aquí o aquí. Yo siempre sugiero
entrar en aquí y no aquí. Topadito el
punto de control, ¿verdad? Sin embargo,
va a seguir subiendo más en el diario.
Yo creo que sí. En el gráfico de 4 horas
vamos con posiciones en long allí donde
está.
Listo. Para arriba. Bien. siguiente
no
es para abajo allí donde están el
gráfico de 4 horas en el diario también
es para abajo. En el gráfico de una hora
para abajo también. Aquí vamos en short.
Recuerden que yo estoy en paper trading
de todo le voy en todo caso yo le voy a
poner flechas mejor por si me dice Jaime
es que yo no entiendo nada e usted vea
la flecha y el patrón completo, ¿no? Es
decir, ya estamos por arriba. esta zona
no es que esté diciendo yo que no sirve,
estoy diciendo que nosotros ahí ya vamos
a la zona de duda del desarrollo de onda
3 o para abajo en un ABC correctivo
dentro de una tendencia bajista. Por lo
tanto, si fuese la onda, el desarrollo
de onda
ABC
de continuación bajista o simplemente
es la onda 0
de una pauta plana de continuación
alcista.
Si no me entendió nada, estoy diciendo
que o es una onda A hasta ahí donde está
esa flecha este momento o es así. En
todo caso es para abajo, por eso se lo
dejo para abajo. Es de qué es para
abajo. Es para abajo en onda A o de
continuación de tendencia, pero para
abajo también.
Eso es Novo Nordisk. Vamos a ver quién
más, quién dijo miedo.
Bien. Saludos desde Perú, dice por acá
Luisa. Wld.
Perfecto. Gráfico de 4 horas. Eh,
Antonio quiere oro y plata.
Recuerden que en mi caso opero
commodities
índices
en Binex.
Si ustedes lo operan en otra parte y
compren spot, eh, yo creo que sería
mejor que no se apalanquen mucho. En
todo caso, si van a 3X o 5x en en BINX,
yo creo que está bien.
Por ejemplo, yo recién entré en Glon en
el SP500.
Llevo una posición en Glon. En Bitcoin
no tengo nada. Operaciones abiertas en
Bitcoin no tengo ni en ETH. O sea, que
en cripto no tengo operaciones abiertas
en este momento. Me salí ayer por los
64,000. Expliqué por qué.
Tengo SP500 en long
WLD, oro plata. Perfecto. ¿Qué más?
NASDAQ ISP.
El petróleo, el el petróleo ayer lo dejé
para arriba. Traten, traten de agarrarlo
antes de que suba si lo van a operar,
porque después que sube todo mundo lo ve
y dicen que era obvio,
¿no? Por algún gap o porque ojo porque
desde ayer se los dejé alcista.
Entonces, cuando ya vaya subiendo, usted
ya tiene que ir dentro porque va a subir
en rebote. No es que va a subir que
porque la guerra se va a reiniciar. Yo
no sé eso. Yo no sé si si si Donald
Trump mañana se levanta con la pierna
derecha o con la izquierda o con la de
en medio. Yo no yo no sé eso.
Lo que sí es que va a tener un rebote el
petróleo. Si lo va a operar antes de que
suba, no ya cuando vaya subiendo, porque
es un rebote únicamente.
Vamos a a darle.
Mire, Wld.
No, pero en el gráfico de 4 horas yo no
lo puedo dejar para arriba. Yo ya he
comentado que, bueno, ayer no vimos el
Total dos,
tremenda flecha para abajo. El mercado
va a responder a eso y todo esto se le
va a poner rojo a usted. Rojo, rojo,
rojo, bien. ¿De acuerdo? Rojo. Bien,
tenga cuidado. Wld es para abajo.
Bueno, y luego oro y plata, ¿no?
Déjenme ver el crudo que lo tengo aquí.
Ve, pues ya va subiendo un poquitito.
No, todavía no es que se le escape. No,
no, no, no, no ha subido nada. Voy no me
vaya a decir, Jaime, ¿cómo no voy a
subir? No, no, no, no, no. Abayunco,
nada. Una velita. No, no, no, no. define
un patrón. Esa flecha que está en
pantalla que analizamos ayer es para
arriba buscar $80,
no para arriba buscar 72. Yo no dejé un
movimiento al CIS ayer de 2 pesos.
Creo que lo puse también, ¿no? Dijimos
más o menos hasta dónde tendría que
llegar.
No vaya a ser el último en entrar en el
crudo pensando en que ya topadito a la
media ya no se lo voy a volver a poner
aquí. Mire.
aquí abajo. Ayer bien, si no me cree,
porque es que el problema es que cuando
sube la gente ya no joda,
¿eh? Vaya la ahí está la el oro lo dejé
para abajo.
Eh,
siguiente.
Tengo que actualizarlo allí.
Eh, la plata para abajo. Oro y plata
para abajo.
Eh, ahí está. Esa es la flecha del
crudo. Ayer estábamos en 69,15.
Ahora estamos en 72,26.
No se ha escapado nada.
Ay, pero ha subido que no ve cómo cae
una velita verde y ya. Entonces, gran
emoción, ¿no? Eso no. De acuerdo. Va a
seguir subiendo más para La Plata, ¿eh?
Ayer creo que se lo dejé para abajo,
¿no? Si allí vamos.
Todavía le falta un poquitito de
recorrido. Ayer estaba,
pero sí ha tenido su su pequeña caída.
Esa es la onda 1 no 0 A B C
para arriba diario.
Mire, me voy a atrever a adelantarme,
pues, pero usted trate de agarrar un
precio decente, pero como yo hago
proyección,
trate de no adelantarse mucho
para arriba la plata. Ayer lo dejé para
abajo, eh, oro y plata. Hoy se en el
gráfico de 4 horas ya se lo dejo para
arriba, no entrando a la hora del
youtuber.
Mañana por la mañana, ¿de acuerdo? En el
caso del oro, permítame, se lo dejé para
abajo y está en 4141.
No, mejor vámonos a este que se lo deje
para abajo. Ese es el mismo que le puse.
Perfecto. Y cuando llegásemos a ese
cuadrito para arriba. Bien. Ahora no me
vaya a preguntar. Bueno, que ya me
preguntó alguien aquí, ¿no? O sea, para
arriba, para arriba.
Oro y plata, alcistas, Bitcoin bajista.
De acuerdo. Perfecto. Seguimos.
Okay.
Voy con oro y plata, ¿no? Ahora vamos
con los índices. El petróleo ya lo vi.
SP y Nasdaq. Vamos a ver el
Eso es es 4 horas diario. 4 horas. Voy a
mantenerlo alcista el SP.
El NASDAQ
NASDAQ es alcista.
Pero hay que ponerle un este es el
diario, hay que ponerle fecha. Hoy es 7
del 7.
Te lo voy a Aquí tengo ya el lunes 13.
Vamos a a utilizar esa misma fecha. Hoy
es martes. Vamos para el próximo lunes.
Ahí tenés tu flecha del Nasdaq para el
próximo lunes. Puede ser que la apertura
del lunes tenga un un movimiento alcista
fuerte con J. Fuerte, fuerte. Pero para
arriba, no para abajo. Esos dos índices,
lo que estoy hablando es que índices
para arriba, oro y plata alcista,
petróleo alcista, Bitcoin bajista.
Eso es lo que he dicho hasta este
momento, mi amigo Capital,
perdón, eh, capitán Levi Livais,
ahí te dejo el análisis para eso o por
lo menos mi opinión, ¿no?
Bien, eh, mi amigo el Pichiche, te sigo
desde enero y recién voy entendiendo,
dice, entendiéndote.
Miren, los que se quedan aquí somos los
que ganamos al final. Ya los que son, te
lo digo a ti de pichiche, porque
aquí hemos llegado a estar en línea y
los que son viejos no se les va a
olvidar que allá por el tiempo de la
pandemia llegamos a estar en línea
15,000,
15,500,
12,000 y así hemos sido, ¿no? iban
pasando aquellas modas que los NFT, que
entonces la pirita, que el oro de los
tontos, que los
un montón de de de modas que han ido
saliendo. Pasamos por los ordi, por los
runes, pasamos por los NFT, pero de los
de de las cartas, de los monitos y así.
Entonces, pero allá, en aquel entonces
también había gente que compraba
Bitcoin, andaba por $19,000
y y aquí y habíamos
gente comprando, ¿no?
Entre 24 y $28,000 también había un
montón de gente aquí comprando
y va a volver a pasar igual. Ya cuando
Bitcoin suba $100,000, 120,000, 150,000,
cuando veas que allí en en donde dice lo
que estamos en línea, ahora somos 2,200,
miedo extremo, 2,200.
Cuando hay avaricia, 15,000 en línea,
10,000, 7,000 en línea. Cuando vean eso,
ese ya es un buen indicador. Cuando ya
todo mundo está pendiente de que Bitcoin
ahora sí se le escapa, venda y lárguese.
Ese es un buen indicador que estamos en
un momento oportuno de compra en
Bitcoin. No lo vamos a trabajar mucho
porque no es necesario.
Bien. Siguiente. Dice aquí Arturo SS.
¿Qué más en semanal
de Bueno, no es pregunta, pero dice que
está en acumulación, Arturo, ya lo voy a
revisar a ver si opinamos igual.
Bien. F K S O FC dice, "Los huesos
oscuros. Miramos cosas oscuras." Eso es.
¿De qué estamos hablando?
FKS FC.
Miremos. Ah, miremos Monero en el
semanal y en diario.
Perfecto. En diario y en semanal.
Monero. Excelente privacidad.
Mira, ahí de hecho dice, mira, un
comentario para la comunidad sobre lo
importante de estudiar privacidad.
Eh, la privacidad full full la tiene
Monero. Monero es el tata de todos. El
tata, pero el tata, como decimos en El
Salvador, el vergón es monero.
Para la gente que cree que Bitcoin es
privado,
que tiene privac, no tiene nada de
privacidad. Bitcoin es transparente,
trazable. Eso es Bitcoin. Si busca
privacidad ahí está Monero, ¿de acuerdo?
Ese es.
Yo no estoy juzgando a nadie ni
preguntándole por qué va a ocupar
bonero. O sea, a mí no me importa. Cada
quien con sus negocios. Sí, no me vaya a
decir que ay, no, no, no, no. Usted sea
feliz. De acuerdo. Pero tecnológicamente
hablando,
full privacidad, Monero, full
transparencia, Bitcoin. Es Monero el
antagónico de Bitcoin, el antagonista.
Seguimos.
Dice,
"Okay, envidia, por favor", dice alguien
aquí. Vamos a ver a Envidia.
Pero envidia, pero envidia, ¿qué?
O sea, en envidia, ¿qué qué vamos a
hacer? ¿Vamos a vamos a a comprar para
acumular?
¿Son acciones? ¿Son futuros? ¿Es así en
X o qué? ¿Qué?
Ahí me me la pones difícil. Yo necesito
por lo menos para no revisar todo, pues
porque nos ocupa mucho tiempo.
¿Quién? S o XS.
Miren todos los de semiconductores. Ya.
Ojalá que reviente.
Permítime esto que pero no es esto. Es
fondo fondos de inversión colectivo y
sociedades de inversión.
Las sociedades de inversión se le queda
corto el cero. La sociedad de No jodas,
me esto está para meterle todo el
billete.
Ay, santo Dios. Así que nos vamos a ser
millonarios tan pronto como en agosto.
No, hombre, no seas Bayunco. Yo sé que
no es este. Me podes decir,
"Yo me he equivocado, lo reconozco.
Este no es ese gráfico que tú quieres
que yo revise. Lo entiendo bien. Por
favor, podés decirme ahí cuál es SS,
porque es que si es una sociedad de
inversión y me invitan,
no joda. Si es es mejor un es mejor el
chiste que contaba este cabrón que es
español, hombre. El aum play de un libro
que tenía que ese
ese es un chiste. Ese no es o X. Es en
el semanal.
Si es que son varios. ¿Cuál es? ¿Cuál
es?
¿Alguien
me dice porfa?
¿Y dónde está el muchacho que pidió eso?
Pues es que no te lo encuentro. No, no
encuentro el activo que me estás
pidiendo porque este no es
Shagi, "Señor Jaime, ¿y si BTC cae esta
semana por debajo de 60?" Hombre, que yo
no lo he dejado tampoco por debajo de
60,000. He dicho 61,500.
Vaya, 61,000. Vaya,
eh, pero si cae por debajo de 60,000,
soltamos, saltamos del barco como ratas
en spot, o sea, que vas a perder, pues
es mejor salte allá porque está como en
63,000.
Es mejor que salirte en 60.
No, no, no, no. Yo me voy a cero con
Bitcoin porque sé que no va a pasar.
Bueno, me aparto de ese gráfico porque
obviamente yo me he equivocado.
Nadie, nadie invertiría nada
aquí. Nada
nada.
Bien. XMR.
Vamos a ver, dijo el ciego. Aquí estamos
en el semanal. Muy bien. Por XMR 1 2 3
movimiento alcista.
Vamos ahí. Qué bueno. Donde se mantiene
XMR. A partir de donde estamos, todas
estas zonas son zonas para buscar
posiciones en compra en el gráfico
semanal. Ahora vamos al gráfico diario
para ver si encontramos la mejor de la
mejor.
Sí, habría que agarrarlo por 325, 328,
pero son
zonas de compra aquí sobre el punto de
control y para arriba.
El análisis está bastante claro, creo
yo, ¿no? Usted ya lo vio seguramente
como el precio rompe con fuerza, con
direccionalidad, agarra tendencia
alcista y este es el desarrollo de la
onda dos. Aquí vamos con la uno, aquí
vamos en la dos y para arriba luego un
lateral, luego a la onda tres. Perfecto.
Para Monero, ahí donde está agarrándolo
por 330, perdón, por 325,
325, 328. Creo que estaría bien.
En el diario
le queda tiempo todavía y es que esta es
la gran diferencia. Mira, está topando
ahí el punto de control, pero todavía
tiene tiempo para romperlo a la alza.
Eso es monero. En el semanal,
en el semanal estamos bien.
En el diario estamos en una resistencia,
pero el que manda es el semanal al final
cuando hablamos de spot.
Bien, el siguiente que pidió fue
envidia,
pero es que no me dijo nada de envidia.
Yo ya tengo uno hecho aquí.
Supongo que que lo voy a a, o sea, lo
mantengo y ya está. La flecha ya está en
pantalla,
¿eh? Y ya de acuerdo. Ahí estamos.
No tenemos más.
Envidia 3X. Envidia 3X. Vamos a futuros,
pues. Sí, está bien. Para arriba también
a buscar los 209. Estamos en 196, 197.
Eh, probablemente abra con un gap a la
alza. Déjame ver el gráfico de una hora.
Sí, vamos para arriba.
Igual no me va a dejar poner la orden
ahí porque estamos cerrados, pero
eh para arriba. hacerle caso a la flecha
verde. En mi opinión, por supuesto, ahí
te lo dejo. Amigos, por mi parte es
todo, ¿no? Yo espero que la información
que yo le comparto sea complementaria el
análisis que usted ya tiene hecho. Si
estamos de acuerdo,
opere el mercado y si no, trate de
alejarse de futuros, porque los futuros
únicamente es para gente adulta. Y
cuando me refiero a un adulto, me
refiero a la experiencia que ya tiene en
el mercado. Los que sean nuevos, los que
estén escuchándome por primera vez,
usted opere oro y Bitcoin, porque
tampoco le puedo decir que no lo haga,
¿no? Oro y Bitcoin, 3x máximo en futuro,
¿no? 3x máximo. Y practique con poquito
dinero, a posiciones de $
dolaritos
a 3x.
Pratique, saque sus estadísticas. Buenas
noches. Pórtese bien y si no me invita.