Hola, ¿qué ¿Qué tal, amigos? Soy Jaime
Merino de Trader Latino. Buenas noches.
Hoy tenemos 9 de julio del 2026.
El precio de Bitcoin es de $63,958
a esta hora de la noche. Antes de
comenzar, por favor, permítame verificar
que se escucha bien, que todo está en
orden y vamos comenzando con la
información de hoy. Entiendo que la
flecha eh fue hoy por la mañana, no ayer
por la noche. Si yo no llevo posiciones
en Glong en este momento ni en short ni
nada en Bitcoin, ¿no? De eso estoy
hablando.
Llevo posiciones en Glon, ya lo vamos a
ver, pero en el índice, en el SPX, ahí
voy para arriba. Ahora en Bitcoin, no.
La caída que había proyectado. Déjenme
voy a revisar porque no quiero
decir cosas que no sean correctas.
Eh, lo teníamos proyectado en Bitcoin,
eh, mínimo 61,500.
Y el mínimo fue de
eh $61,546.
Bastante bien la parte baja. Es cuestión
suya si entró en Glong o no entró en
Glong. 61 62,000. Perfecto. Ya en
$64,000 ya no. Igualmente yo voy a hacer
mi parte, le voy a hacer el análisis con
la proyección y usted decide si operar
eso o no. En mi caso, yo voy en el
índice, en el SP500.
Bien, ese es el
movimiento que llevamos a esta hora de
la noche. Permítanme configurar algo más
por acá
mientras vienen llegando los demás.
En términos generales, aléjese de
futuros. Esa es mi opinión o mi
sugerencia. No, no opere futuros, no.
Eh, trate de
Yo si opero futuros. Lo que pasa que
ustedes no, hombre, porque luego van a
ir a perder y luego dicen que es culpa
de otro. No, es su culpa. No, eso eso
aquí no. Si usted pierde en el mercado
de futuros es su culpa. Yo sí voy a
operar futuros. Yo ya estoy grandecito
en esto
y todos, la mayoría de ustedes también,
pero pero la gente que esté chiquitita,
¿no? Que esté recién aprendiendo,
ustedes no, quédense solamente. Bitcoin,
oro, spot, no, perdón, en oro pueden ir
a futuros. La volatilidad no es tan
grave. Hemos tenido una situación la vez
pasada donde cayó oro y plata con fuerza
y hubo un montón de gente liquidada,
pero en términos generales la liquidez
no permite ese tipo de manipulación tan
fuerte en el oro.
Quiero ver qué más me hace falta. El
título, ¿no? Que estamos en 64,000 y
Sailor vende, vende en 62,000 y sube a
64,000. Ojalá siga vendiendo más para
que el precio siga subiendo más, ¿de
acuerdo? Bien, lo saludo a usted. Creo
que está todo en orden. Comenzamos.
Bien. Nos vamos a 100000 tan pronto como
ayer, dice. E
pues ojalá si sea, pero yo sé que es un
tremendo sarcasmo el tuyo ahí. En el
semanal la proyección se mantiene en el
gráfico diario. La flecha flecha grande,
verde y gruesa que se puso por 58
$60,000 sigue siendo alcista en el
diario, ¿no? Sin ningún problema. Pero
dentro de ese movimiento alcista,
nosotros tenemos retrocesos como el que
tuvimos a los 61,500,
bueno, 61,540
porque me dicen, "Jaime, fallaste
por 46."
Está bien, hombre.
No es un fallo tan grande en la caída,
¿no?
40 60 no es que te van vas a santo Dios,
¿no? Normal.
Ahora, si usted entra en en posiciones
en long, ese ya su problema. A mí no me
mete en eso. Yo le sugiero que se aleje
de futuros. Y los que tenemos Bitcoin,
pues ya en 64,000. Fíjense que yo yo
creo que a ustedes les enseñé el spot
Infinity Grid, que se acuerdan que les
dije que no lo iba a perder. En algún
momento lo vamos a revisar. Ahí ya está
en verde, en 64000 está verde, pero
vamos eh a mantener una proyección que
no quiero que se les vaya a olvidar.
Si el precio de Bitcoin, yo lo comenté
esto ayer también, aquí lo tengo.
Miren, si el precio de Bitcoin se
mantiene por 64,000, 65,000
para el lunes 13 de julio, probablemente
tengamos un lunes negro. Téngalo
presente. Bitcoin lo ha hecho bastante
bien. Ya vamos sobre $64,000.
Gráfico de 4 horas, tenemos tiempo,
dirección, estamos agarrando una
pendiente positiva y eso es lo que hay
que trabajar esta noche. Si vamos a
agarrar fuerza alcista, nos vamos a ir a
70,000. No tenemos tiempo para estar
perdiendo de quedarnos en 64,000 durante
todo el fin de semana, lunes o martes de
la próxima semana, tenemos que estar en
67,000,
no en 64,000, no en 65,000, 67,000 o
más, ¿de acuerdo? Bien, ¿qué más dice?
Señor, buenas noches. Nasdaq puede
revisar, ¿cómo no? Estuve tentado,
honestamente, en abrir posiciones en el
estaba entre el Nasdaq y el SP. En mi
caso, me fui por el SP500
en una operación y también con el oro
también voy en Glon. Solamente en estas
dos voy en Glon, en el SP500 y en oro.
En este momento no tengo posiciones en
futuros. en cripto solamente eh SP500 y
oro. Ya lo vamos a ver y lo voy a
explicar por qué. Bueno, ya ya las
flechas están puestas.
[resoplido]
El Nasdaq lo vamos a ver. Gráfico de 4
horas y gráfico diario. Perfecto. ¿Qué
más? Eso era con Excel Franc. Un
tremendo saludo, mi amigo.
Dice, "Yo buscando entrada en short,
operando en futuros.
Vamos a comp, miren, yo no estoy en
contra de la gente que opera en short de
de ninguna manera,
solo que también justifico
la razón del por qué no meterse en short
en Bitcoin, pues porque es que Bitcoin
cae 2% y ETH cae 3 4%.
¿Por qué? Porque cuando Bitcoin cae, cae
todo por la dominancia de Bitcoin.
Entonces, para operar short tiene usted
un millón de basura donde ir a hacerlo.
Sí. ¿Por qué en Bitcoin? Pues porque
Bitcoin techo no tiene suelo si tiene
Bitcoin para abajo. Es decir, mire, yo
prefiero, honestamente le digo, que me
agarre en contra una operación en GL y
que no me la vaya a agarrar en short.
¿Por qué? Porque una operación en Glon
yo la puedo trabajar de tal manera de
sacarla
adelante sin pérdidas, sin ganancias
tampoco, pero no perder primero, no
perder, ¿de acuerdo? Pero una operación
en short,
si me llega a agarrar en contra, Bitcoin
cuando sube sube loco, no viene de
$16,000.
Imagínese la gente que entra en short en
40,000,
le subí a 60,000 y ya aunque vaya a 5x
está nervioso y si va 10x peor. Ya no
digamos los que van a 30, 60, 100x, no,
eso es a la esquina. Pero si te llega a
agarrar en contra, es mejor que te
agarre en contra en long y no en short.
Eso, eso es experiencia aprendida en el
mercado a puros golpes, o sea, perdiendo
dinero. Yo le doy ese consejo porque,
bueno, la vez pasada lo trabajamos aquí
también, ¿no? Se los mostré. Una
posición que llevaba en pérdida, terminó
como con 5% a favor.
Bueno, la noticia de hoy, ¿no? Siempre
le hemos dado seguimiento a MSTR
de MicroStrategy,
a Sailor también sobre lo que están
haciendo y eh la era de nunca vender,
entre comillas de Sailor ha terminado
oficialmente. Dice, "Hace 8 horas
Strategy acaba de vender 3,58 Bitcoin su
mayor venta de BTC hasta la fecha." Es
decir, que vende y comienza a subir. Por
lo tanto, ojalá siguen vendiendo más
porque la proyección con el patrón
actual que ay, voy a aclarar esto
también. La vez pasada les dije, si a la
hora del youtuber no tiene un patrón
confirmado, yo flechas para arriba no le
voy a poner porque la gente nueva se
confunde.
También recuerdo que les dije que el
precio iba a caer a la zona de los
61,500
y cayó a la zona de los 61,559
por lo que se puede ver ahí. Entonces,
ahora que ya quitémosle las últimas seis
velitas, son 1 2 3 4 5 6. Estamos aquí.
Entonces, ya está el, hombre, ya está
desarrolladito ese movimiento alcista,
sin embargo, sigue siendo alcista.
Direccionalidad pendiente positiva. La
continuación del movimiento alcista que
llevamos. Está bien. Solo recuerde algo.
Entre más cerca esté usted del doble
techo, lo que usted va a ir a cazar aquí
arriba se llama un tejoden.
Ese Tejoden significa que el precio va a
ir a buscar zonas de 65,500.
Lo voy a notar aproximadamente, 65,500
más.
antes de que vayan a [ __ ] al montón de
gente que se va a meter en Long.
Cuando el precio rompa 65,000, entonces
hay que tener cuidado. Por el momento
estamos en 63,862.
El movimiento sigue siendo alcista,
tiene pendiente positiva,
direccionalidad alcista. El precio
rebota sobre la media móvil de 55
periodos, que ya habíamos platicado que
el precio no tendría que caer por debajo
de los $61,000 aproximadamente. Lo hizo
bastante bien. Movimiento para arriba
para el gráfico de Bitcoin. Y en el
gráfico de una hora,
ayer se lo dejé alcista, creo, en el
gráfico de una hora. Si no lo voy a ir a
poner, pero alcista a la media de 55 y
aclarar que aquí había alguien ayer. Si
estás por aquí, me recordás, por favor.
que estábamos platicando que por los
fractales, el movimiento que tuviéramos
en el gráfico de una hora
que era un ABC, ¿no? Y en la onda C lo
que hizo fue en el gráfico de una hora
romper con fuerza, que básicamente es el
mismo patrón que tenemos en el gráfico
diario. Diferencias, mientras que en el
gráfico de una hora se mueve $500, en el
gráfico diario estamos hablando de
10,000 a $12,000. Por lo tanto, eh la
flecha que traemos desde $60,000 para
arriba en el gráfico diario de spot se
mantiene para Bitcoin. Estamos en zonas
de compra, en spot, no en zonas de
venta. Para Bitcoin en el diario, cuando
ya estemos arriba de $70,000 compras ya
no, porque todos tendríamos que ir
comprados ya y punto. ¿De acuerdo? Nada
más. Ahora vamos al gráfico de una hora.
Eh, si quieren ver el o tener una idea
del patrón que estamos. Bueno, pero voy
a esperar que alguien pregunte. En el
gráfico de una hora seguimos siendo
alcistas también. Preguntas.
Dime, ¿es hora de comprar? De comprar,
sí, claro que sí. Eh,
yo he comprado en 68,000, por ejemplo, y
está en 64,000 y no tengo ni prisa ni
ganas de vender, ni de ni ni en broma,
¿no?
¿Qué vendan los demás? Los que necesitan
liquidez para pagar dividendos.
Eh, yo no tengo nada que pagar,
solamente los recibos, los biles que le
llaman los hermanos lejanos
[carraspeo] y tengo suficiente para
pagar eso, para pagar Netflix y ya
para para estar tranquilo en mi hamaca,
viendo la lluvia caer y eso es todo.
Bien, vamos a ver preguntas. XCU, cobre
y petróleo.
Bueno, entonces dame un momento. XCU
cobre y el petróleo. En el en el
petróleo ahora sí que les voy a decir
que ya no porque la gente es muy
sinvergüenza, siempre quieren que uno
les diga qué hacer, pero el petróleo en
este momento está 7225.
Los que agarraron posiciones en 69, en
70 ya tendrían que proteger y mantener
ya el que ahora quiere meterse allí para
mí ya va tarde. Ya
seguimos.
Dice MSTR. Aquí vamos.
MSTR.
¿Y qué más? Y ETH.
Eh anda, bueno, no lo tengo en pantalla
en este momento, pero debería de estar
por los $,700 aproximadamente. Ya lo voy
a ver en diario y en semanal. Eso ya
está resuelto. TH está por la parte baja
de un lateral extendido en donde el
precio tendría que subir de entre 2,200
a $2,400,
¿no?
En el siguiente movimiento, no estoy
diciendo que no va a caer a 1100 o a
10000.
Lo que pasa es que
la pregunta sería, a partir de dónde
está el precio, ¿va a ir a 2,000 o más o
va a caer a 1100? Uno de los dos va a
tocar primero. Esa es la pregunta y la
respuesta para mí ya se la voy a dar
cuando analicemos ETH
en diario y en semanal.
En un momento, Jaime Carvajal, solo voy
a terminar de leer el chat.
Bien, siguiente. Nitroflow quiere meta
en semanal.
Perfecto. ¿Qué más?
A ver, aquí está alguien más. Uni en 4
horas y en diario.
CRCL
Rodrigo.
Buenas noches, tío. Dice Joel. Entré en
Long cuando en H1 rompió la MD5 y apoyó.
Ahí me dio la confirmación. Estaría
bien. Sí, si queré voy a poner el
streaming de ayer e
como porque el patrón hay que estudiarlo
y yo creo que Joel está viendo lo mismo
que estoy viendo yo y eso me gusta. Ya
vamos a ver. De una sola vez me voy al
gráfico de una
a las personas que se llaman Joel.
de una hora. Creo que sí. Y ahí buscamos
posiciones en Long
para la zona de ,000 aproximadamente.
Mire, ese es el gráfico de una hora y es
lo que estábamos, creo que fue Joel el
que estaba comentando ayer que si
teníamos el mismo patrón que en el
gráfico diario. Yo le comenté que sí,
que nosotros en el gráfico de una hora
llevábamos movimiento A, B y el
movimiento C alcista para el precio de
Bitcoin a buscar la media de 55.
Probablemente cuando uno hace
proyecciones trabaja un movimiento a la
vez. Después de que el precio rompe la
media
y rebota sobre la media, ahí estaba la
entrada en Glon en el gráfico de una
hora. Pero cuando uno va proyectando, no
tenés que proyectarlo como si fuera
divino. Es decir, no poner la en la onda
C la flecha verde para abajo, porque la
proyección siempre se va a hacer para
abajo cuando llegue la media de
55 sobre la onda C, a no ser que rompa
con fuerza. Entonces, te confirma el
cambio de dirección. De lo contrario,
no. De lo contrario, no. para el gráfico
anterior, esa flecha que usted ve ahí ya
la vendíamos trabajando desde los 64100
aproximadamente de un tremendo Tejhoden,
que también lo publiqué aquí en X. Yo
creo que se lo voy a ir a poner para que
veamos claros nosotros de dónde usted se
larga del mercado y no anda inventando
nada, nada, nada, nada de nada, ¿verdad?
No anda inventando nada usted ahí.
Ah, no, pero ese ese era un ¿Qué? un
streaming, creo que era ese, ¿no?
Permítame, voy a a ir a buscar el
el Teoden
o ya bajé mucho, creo.
Ay, [ __ ] sigamos.
Yo la vez pasada me salí por 64,360
y ahora que vamos buscando esa zona en
el gráfico diario se mantiene. Pero
miren, me refiero a esto. Miren el
movimiento que estaba que estaba en el
gráfico de una hora aquí en un
movimiento
a
perdón 0 a B. Este movimiento
a la media del 55 siempre va a ser para
seguir cayendo pero pero proyectado
desde aquí abajo, no aquí arriba, a no
ser que pierda la direccionalidad que
llevamos. Si vemos que rompe con fuerza,
como lo llevábamos aquí, con una
pendiente positiva, así, bueno, usted
puede esperar lateral, otro A, B, C y
para arriba. Esto es una confirmación
que ya rompimos la zona de resistencia
que teníamos y que la probabilidad más
alta que tenemos en Bitcoin es de seguir
subiendo tanto en el gráfico de una hora
como en el gráfico de 4 horas. Más aún
cuando en el gráfico diario todavía nos
queda un poquitito de fuerza para seguir
subiendo más por lo menos a la área de
resistencia que está entre 66,000
aproximadamente y aquí arriba obviamente
ya no. Yo creo que ya insistí bastante
en que cuando el precio llegue a esta
zona alta, eh, yo le voy a decir a usted
que ya no, porque la flecha para arriba,
verde, grande y gruesa, la traemos desde
aquí abajo. Esta
si no hay que irla a poner, pero ya
desde 60,000 y en 70,000 se le quita el
miedo a la gente. Entonces,
definitivamente
no.
En todo caso, déjame
revisar lo demás.
Vamos a ver. Eh, uy, se me escapó un
super chat, creo. Aquí voy. Dice, "Tengo
dot, precio promedio 17.
¿Debería comprar más o esperar?"
El cálculo ya deberían de poder hacerlo
ustedes, pero te voy a ayudar con eso.
Si el precio de dot, el promedio, ¿no?
Este debería de ser el promedio.
Perfecto. En 17 lo voy a revisar y te
comento, Miguel,
como una opinión, ¿no? Como cheros,
amigos. Panas, panas. De acuerdo. Bien.
Vamos a ver qué tenemos acá.
El Nasdaq fue el primero que me
pidieron. Lo vamos a revisar. Antes
quiero aclarar eh lo del tema del DCP.
Yo le he puesto a usted una tremenda
flecha para arriba. Mi opinión es que va
a seguir subiendo más. Yo voy ya voy
verde en el SP. La flecha está en
pantalla. Lo mantengo alcista y también
voy alcista en el oro, es decir, aquí.
Y que Jaime, pero ¿y por qué? Mire, yo
ya se lo había dejado al cisto no llevo
stop loss. Repito,
yo no llevo stop loss ni en el SP ni en
oro. Lo que sí voy a hacer es tener una
buena gestión de capital y y,
[carraspeo]
o sea, el precio de liquidación del oro
en este momento lo tendré como en 3,200.
Voy a 10x
como en 3,200
por mí que haga lo que lo que le es el
oro, hombre, que le dé la gana y todo lo
que quiera que
en caso que el precio del oro por alguna
razón comenzara a caer a 3500, 3300,
duplico contratos.
Ay, pero se va a ir a a 2000, duplico
contratos. Ay, pero se va a ir a 100.
Duplico contratos. Ay, pero entonces es
nuclear. Ah, bueno, entonces hay que
buscar agua.
Pero es que el dinero, el dinero no se
come,
¿de acuerdo? El dinero no se come. Si
usted me dice que el oro se va a ir a
$100, a 1000 o por debajo de 2000, usted
me está diciendo a mí que vamos a a a
es un acabe, ¿no? Nosotros agua vamos a
andar buscando, ¿no? No billete de
Benjamins porque eso no se come ni con
sal.
No llevo stop y en oro tampoco, en el SP
tampoco. Listo, claro, no voy a usar
cobertura en caso que me salga mal, que
no creo, pues, pero yo quiero que usted
tenga claro lo que yo estoy diciendo. La
flecha para el oro está en pantalla.
Ahora, difícil decisión, ¿no? Porque en
el crudo yo a usted allí donde está se
lo dejo para arriba otra vez en el
crudo. Después de ese retroceso está
bien buscar posiciones en Glon. Si no lo
agarró en 69 la vez pasada en el primer
impulso que dejamos, este movimiento es
el que le confirman a usted en una lo
voy a corregir ya. 1 2 Le queda un
poquito de tiempo, sí, pero ese tiempo
en gráfico de 4 horas es mañana. Yo la
flecha para arriba se la voy a poner
cuando llegue aquí en caso que esté eh a
la hora del streaming. Si no es a la
hora del streaming, le voy a marcar la
zona para entrar en Glong. Es decir,
sigue siendo para abajo. Puede ser.
Jaime, pero no. Esto es para arriba
cuando estemos aquí. Sí, porque luego me
dicen, Jaime, pero es que yo entré a
100x y cayó un centavo y me liquidaron y
es tu culpa. Jodase. Es su culpa. La
zona de entrada está allí abajo. Le
queda un poquito de tiempo. Espere tener
un patrón confirmado y busque entradas
en long, no en short en el petróleo.
¿Por qué? Yo se lo vengo explicando
desde desde el día lunes y estoy 100%
seguro porque tengo 11 años haciendo
esto, que ya van a salir a decir por qué
el petróleo va a subir.
Es decir, va a haber una noticia, no sé,
le van a cerrar el estrecho otra vez a
alguien y va a subir el petróleo. No,
amigo, eso es un rebote normal que
tenemos para ir, de hecho, vamos a ir a
llenar el gap que está por $2.
Es normal.
Por eso existe la manipulación de
precios.
Hay alguien que controle el precio del
petróleo.
Si está muy caro, hagamos, démonos un
abrazo y peguémonos un besito en la
mejía como Jesus. No, ¿quién fue?
Es que se, perdón, Judas le metió un
besito en la mejía a Jesús y ya todos
contentos. Ah, bueno, listo. Y comienza
a bajar, ve que todo ya está resuelto,
el abrazo y el besito y okay. Pero allí
donde están 70 ya no es conveniente. Hay
que hacer que hay que hacer que suba. La
gente no puede ganar dinero solamente
ellos. ¿De acuerdo? Bien. Entonces,
flecha en pantalla para el crudo. Ahora
sí, vamos al Nasdaq. La flecha ya está
en pantalla. Si tiene alguna duda me
deja saber, pero no creo. El Nasdaq va a
ser alcista al igual que el SPX. La vez
pasada les dejé Bitcoin para abajo, oro,
plata, índices y petróleo alcistas.
¿Qué más?
Siguiente. Me dijo que revisáramos
XC
U
es particure o qué.
¿Qué es eso? XC U.
Pero es que ese ese que
voy a ver este mientras me confirman qué
es eso de que Xu
porque no lo no está. El cobre 4 horas.
Déjame ver el semanal.
Okay. El semanal tiene una tendencia
alcist lateral onda C y para arriba.
Este es el semanal en sí. Si ahora si
usted va a trabajar este pedacito,
está bien, pero no en el semanal. Eso
hay que irlo a ver en el gráfico de 4
horas. Pero en el semanal esto sigue
siendo alcista, una pauta plana de
continuación alcista, divergencia
bajista, lo que el precio podría eh
tener una corrección a 110
aproximadamente a largo plazo. No estoy
en el semanal, estamos hablando de
octubre, noviembre de este año.
Bien, mientras tanto,
gráfico diario alcista,
zona 136.
y aclarar este movimiento alciste es
para 10 días. Estoy a 9 de julio,
estamos hablando para el 20 de julio y
en el gráfico de 4 horas
es
Sí, pero qué bien que el mercado esté
rompiendo zonas de resistencia estas.
Vamos para arriba en el cobre también.
Yo creo que no me va a dejar, pero la
flecha te la dejo ahí. Para futuros
vamos en posiciones en Glon. Bueno, yo
ya le expliqué a usted que yo voy en
usted no opere futuros, yo voy long en
en SP y voy en oro. No llevo intención
de usar stop loss, ¿de acuerdo? No llevo
intención de usar stop loss
en otros activos. Sí, aquí lo que podría
ser son coberturas si fuese el caso. De
acuerdo. De lo contrario, ¿no? Vámonos.
Esto es un,
yo sé que insisten con ahí, pero mire,
si usted se quiere meter ahí, adelante.
Yo lo que sugiero es que esas son áreas
no operables ya, porque son zonas de
resistencia. Debería de esperar un
retroceso a la media de 55 en el diario
y buscar esa entrada que usted quiere.
¿Y por qué le digo eso?
Mire, si usted se llega a meter ahí, le
va a salir una velita roja, le va a
tocar el stop loss y luego va a subir.
Calma, ¿no? Cuando tenga su retroceso,
como lo tuvo Bitcoin, entonces busca
entradas, de lo contrario, ¿no?
Siguiente.
CR
CL.
Vaya, fíjate, aquí no hay manera. Amén.
O sea, yo quisiera decirle a usted,
mire, fíjese que esto mañana mismo se le
queda corto, pero no. Eso sigue siendo
para abajo,
no hay manera.
Ya terminé ahí, no tengo nada que hacer.
Siguiente. MTR. Uy, permitirme. Ahí voy.
Bueno, pero MCTR, ¿para qué? Porque una
cosa, bueno, ya está hecho también.
Este este tramo tenga cuidado si va a
operar ese tramo. Mire este que está
aquí, ese pequeño lateral que vamos a
formar ahí, ¿no? Perfecto, no un ABC
perfecto, pero ese es para seguir
cayendo más. Véale el tiempo. No sirve
esto. Ya no sirve.
La distancia que llevamos para romper
zonas de resistencia de $13
no nos va a dar. está en $93. La
proyección ya está en pantalla.
Bien, del máximo que hemos tenido hasta
donde está, si usted lo que va a hacer
es acumular acciones de MicroStrategy,
si usted quiere hacerlo, dígame que por
favor tiene dinero disponible para
vivir, no sobrevivir, no nos vayamos a
confundir, para vivir tranquilamente,
cubrir emergencias, desastres
financieros, colapsos.
eh invasión de zombies por lo menos un
año
y usted va a ganar. Pero si usted me
dice que el dinero que tiene le alcanza
para 3 meses con toda invasión de ovnis,
entonces no o de estos que mordelones,
no, no eso no sirve. Puede comprar, sí,
acumular, sí. Vamos nosotros
con dinero suficiente para un año. Y no
estoy, miren, les voy a explicar algo,
hombre.
Si usted hoy tiene dinero, felicidades.
Pero el problema no es tener o no tener,
el problema es no saber ganar y generar
ingresos. Ese es el problema. A usted le
puede llegar una bendición, entre
comillas, de de $100,000 de la noche a
la mañana. Usted lo va a perder.
un año le doy para que o menos le doy
para que vuelva a ser el mismo
desgraciado de siempre o peor.
Y no es que le desee males, es que es
una realidad.
Porque el problema no es tener o no
tener dinero. El dinero va y viene. El
dinero en una emergencia familiar es el
primero que se utiliza.
Lo que no podemos permitirnos es no
saber generar dinero, porque no importa
cuánto tenga, el dinero se acaba.
Escúcheme, no importa cuánto tenga, el
dinero se acaba.
Bien. Entonces
seguimos. Eso era para MSTR. Voy con
ETH.
Vaya, mira ahí donde está. Vaya, aquí yo
me yo me voy a adelantar un poquitito,
pero los que son algo pollos en el
gráfico diario, miren,
el tiempo no sirve.
Lo que yo me estoy adelantando aquí más
o menos unos 3 días, no más todavía el
tiempo no sirve. Lo que sigue aquí es un
lateral, así un lateral que ese es el
mejor escenario y esto le va a hacer
así, ¿okay? Le hace así justamente por
el lateral. Y aquí se los vuelvo a dejar
alcista. Pero miren, esto es lateral o
caída para el gráfico de ETH. En un
gráfico diario estamos hablando de que
para la próxima toda la próxima semana,
no estoy diciendo lunes a la apertura
del marcado, estoy diciendo que para el
día lunes
13, martes, miércoles, usted va a ver
el mercado rojo, otra vez
y más más noche me van a decir que yo me
equivoqué, que porque va a subir THES.
Aquí yo no estoy hablando de 10 pes, yo
estoy hablando de si nos vamos a $1,500,
o sea, $200, 270
a partir de dónde están, no estoy
hablando de $10 o de 20, estoy hablando
de que una calle de 1500 o menos está a
la vuelta de la esquina y yo le voy a
dejar la flecha desde ya se la voy a
dejar puesta. Para los que estamos en
spot, póngame atención, por favor. Para
los que estamos en spot, eh, la el
peligro el peligro que nosotros tenemos
de agarrarnos una caída por debajo de
$1,500 es grande. Estoy en gráfico
diario, estoy con los adultos, con los
de spot. Si usted
no se no no no se siente preparado para
aguantar un año aquí en una invasión de
be market, tenga cuidado porque el
tiempo no sirve. El ABC que tenemos ahí
está bastante bien para continuar
cayendo. Eso es para ETH. No digo que
vayamos a perder los que tenemos ETH.
Estoy diciendo que nos va a tocar que
esperar
tiempo para ponernos a ganar. Y si usted
no tiene cómo cubrir ese tiempo para
vivir bien, ¿y qué es vivir bien? En
paz, sin estarse preocupando por pagar
esto o aquello o por preocuparse si
alguien se le enferma o no. Primero Dios
que no.
Primero Dios que no. Pero ahí le ahí le
deja una tremenda flecha para ETH. Y ojo
que es el diario, no estoy hablando que
esto es para mañana, para mañana es
alcista en el gráfico de 4 horas. ¿Usted
quiere operar esto? Esta es una
operación en Glon que usted tiene aquí.
Es más, se la pongo yo. Pero aquí
estamos hablando ya de de miserias, ¿no?
Estamos hablando de operar futuros para
un par de pupusas para mañana, para el
desayuno. Este es un patrón alcista. Sí,
yo jamás me voy a atrever a discutir
eso. ¿Quiere ponerle stop loss?
Póngaselo
para arriba y póngale un stop loss, el
que usted considere correcto. Y dele
para arriba y ya está. ¿Estamos claros,
no? Para futuros. Perfecto. Ahora me
vean, véanme bien la cara.
La diferencia es grande. Cuando nosotros
operamos en futuros, nosotros queremos
sacar dólares del mercado para tener
flujo de efectivo.
Usted quiere visitar a las cariñosas
mañana
porque aquí anda Federico. Federico,
¿verdad? Aquí anda Santi
Daniel.
Si usted quiere ganar para las
cariñosas, estamos hablando del gráfico
de 4 horas para ganar mañana. Es
viernes. Usted quiere pasarla bien con
amor y un par de chelas de un par de
cervezas con un fernet. Okay, eso es
visión cortoplacista.
Okay, vamos con los adultos, los de
traje, los que usan corbata de temu.
Mire, nosotros
vamos a tener en el gráfico diario para
lo que falta del mes, una caída con alta
probabilidad por debajo de 00
y solamente voy a cambiar esa proyección
cuando pase el tiempo, tenga el patrón
de entrada en Glon nuevamente y salgamos
de esa zona de peligro. Lo que estoy
diciendo es que el precio de ETH no va a
llegar a $2,000 antes de caer a 15,500.
Puedo cambiar la proyección, sí, pero
para eso necesito que pase tiempo y el
precio no caiga. ¿Se entiende bien la
idea? Bien. Ojalá que así sea, porque no
se le vaya a olvidar. No se confunda con
futuros a spot. No confundan los
inversionistas con los traders de 5
minutos. Eh, eso es ser trader de de de
que usted quiere para mañana viernes por
la noche. Es eso.
Le sube $
y usted se siente millonario y ya pecho
paloma, ¿no? Es gran inversionista. Los
demás tengan cuidado, los despoto. Yo
estoy claro de eso y aún así no voy a
vender. Me quedo firme. Lo que puedo
hacer es comprar más si el precio
llegara a caer a $1,000
porque la última compra la hice por 1500
y la Juana no puedo comprar ya allí
porque ya compré. Si cae a $1,000
pues hombre compraré más. Pero por el
momento, por el momento no. Bien,
seguimos,
¿eh? Okay, vamos a ver. Esto es meta
gráfico diario.
¿Y esto qué?
Miren amigos, yo sé, vaya, yo no voy a
ir a meta, yo voy con los índices, voy
con el SP y voy con oro la alza.
nosotros vaya, yo yo no quiero estar
explicando esto. Ahí está, tenga su
flecha y ya está. Es que ya los demás
tendrían que haberlo visto también. Paso
explicando patrones como este seguido.
Ayer, por ejemplo, estábamos hablando de
para tener un cambio de dirección, no de
tendencia, de tendencia de bajista,
lateral, alcista, eso no. Pero de
comenzar una estructura de cambio de
tendencia, tenemos que tener un bajo más
alto que el anterior, que eso lo vimos
en Bitcoin en el gráfico de una hora y
que también lo vamos a ver en el gráfico
diario, pero va a tomar más tiempo,
obviamente, ¿no? Porque una velita de
una hora son 24 de un día, que es algo
obvio, pero que hay gente que es nueva.
Muy bien, para arriba. Ahí se lo dejo y
espero que le sirva a usted bien para el
caso de la persona que tenía Dot en 187,
vamos a ver, tenés dot en 187, precio
promedio, ¿no? El precio promedio yo no
lo veo tan mal. El problema aquí es que
lo lo te van a querer desesperar, ¿de
acuerdo? Eso es para arriba, se mantiene
alcista. Perfecto.
Eh, lo tenés. Vamos a ir a buscar la
parte que me dijiste. 187.
17.
Sí, sí, sí, ya toca. Sí, totalmente.
V, antes de que vayas a hacer algo, que
yo espero que no hagas nada porque un
youtuber dice, "Tu compra fue aquí
o aquí, no, no importa. Lo importante es
que estamos en torno a los 1
por ahí.
Un poquito más arriba.
Vale, ahí estás tú. Mira dónde estás
hoy.
Bueno,
estás justo en mi opinión donde hay que
duplicar contratos. ¿Por qué? La
distancia que hay de la posible
resistencia soporte se va a definir esta
línea que está aquí conocida como punto
de control. es la mayor negociación de
contratos en este espacio en tiempo y
precio, es decir, en 127.
¿Correcto? Si tú tienes un precio de
1,0, por ejemplo, y compras en 084, tu
precio tiene que ser la misma cantidad,
porque yo siempre hago eso. Es decir, si
aquí compré un 20%, aquí compro otro 20%
o más o le meto 30 para bajar más el
precio promedio, pero normalmente yo
compro el doble, por lo tanto el precio
promedio me quedaría en 125 a 1,7
aproximadamente, que es el punto de
control o zona de resistencia.
Y cuando el precio comience a subir,
ya en un
en una sola flecha alcista, podemos
llegar a esa zona del área de control
sin mayor problema.
Es [resoplido] más, para el semanal el
punto de control está en 4 con15. No
necesariamente lo vas a perder, te lo
dejo para arriba, pero estoy diciendo
que puedes esperar menos.
Ahora bien,
eso es técnicamente hablando.
Hablemos
de de la parte financiera, de esa parte
que a nadie le importa, pero que eso los
hace perder. Mire, estamos hablando de
dot.
Yo hago eso en Bitcoin, hago eso en oro,
en ETH,
en plata y en petróleo. Ya me han
liquidado? Por supuesto que sí,
pero no hago eso que yo te acabo de
explicar. Yo no lo hago en Dot, no lo
hago en XRP, ni en Solana, ni ni en
Punk, ni en Dump, ni en Trump.
No,
ahora cuéntame tú.
Para ti, Dot, vale la pena hacer eso o
mejor metes tu dinero en otra parte
y le haces cobertura a la pérdida que
tiene DOT,
porque hacer cobertura es justamente
eso. Es decir, tú tienes una pérdida y
quieres
eh cubrir esa pérdida con alguna
ganancia de una operación buena. Para
eso nosotros podríamos ir a cualquier
otro activo, no necesariamente en DOT.
Yo hago eso en Bitcoin porque, hombre,
es obvio, no es que sea fanático de
Bitcoin, pues, pero considero que
Bitcoin vuelve y sube, igual que ETH,
vuelve y sube. Eh, para dots, hm,
dime tú, dime tú si consideres que es un
buen proyecto como para hacer eso que te
acabo de explicar
y eso es relativo. Por eso yo no me voy
a meter a decirle que lo haga o que no,
si no le estoy dando un ejemplo.
Porque luego se enojan. Si yo le digo
que en DOT yo no hago eso, piensan que
yo dije que Dot no sirve. Si sirve para
usted, genial. Yo no soy su papá.
Yo lo hago en eh Bitcoin, oro, ETH,
plata y petróleo. En los índices podría
ser eso también, pero en otra parte no.
Muy bien. Entonces continuamos.
dice, "500 a la basura con Rose, con
Rose SC y CRX.
Pero siéntete contento, triste, ¿no?
Porque tú los los agarraste tu dinero y
lo metiste a la basura. Eso está muy
bien, es tuyo. El dinero te costó,
entonces tú lo agarras, lo metes al
basurero, pero nadie te obligó. Tú
fuiste con tu propio gusto, con tu
propia voluntad, con tu propia capacidad
intelectual. Entonces, hay que estar
contento, ¿no?
Bien. Dice, y eh solo quiero aclarar que
no es un error
porque la gente piensa que bueno, pero
los más idiotas, porque hay que decirlo
también como es los más idiotas, porque
está el que no sabe y está el idiota. El
idiota es aquel que que dice que alguien
se equivocó,
pero él nunca intenta nada. Si es que un
exitoso no es más que la suma de caídas
que ha tenido un perdedor.
Esa es la definición del éxito de una
persona. Es tan exitoso como caídas ha
tenido este que
es decir que solo ven el mercado, que
son analistas pues que solo ven el
mercado y dicen que otro se equivocó,
pero para atrás.
Esos no tienen mérito ninguno. Es esos
hacen el ridículo. Por eso quiero
aclarar en el caso de la persona que
está diciendo eso, que perdió dinero, no
te sientas mal. Tú eres el vergón, el
macho, el alfa que va ahí y ya hace las
cosas, porque siempre va a haber gente
que te va a decir que no lo hagas porque
tú eres un tonto. Pero cuando ellos
intentan algo, de hecho ni siquiera lo
intentan. Ese es un idiota, el que
critica al otro, pero él no le intenta y
nunca va a ser exitoso porque el éxito
se consigue fracasando. Si no, anda
preguntarle el montón de gente que ha
logrado tener éxito si lo lograron a la
primera. No joda. Si es que
a la primera pueden ganar dinero. Ganar
dinero no cuesta. Lo que cuesta es
mantener la riqueza. Eso es otra cosa.
Ganar dinero, ¿no? Si un golpe de de
suerte te ganas dinero. El problema es
mantener ese nivel de vida. Ese es el
problema.
Bueno, dice, "Si en el semanal BTC
estamos en una divergencia alcista en
formación." No, yo en el semanal soy
alcista y me vale madre que hay una
divergencia que no que que esto y lo
otro, no. Tremenda flecha para arriba
traigo yo en el semanal y se fue a
83,000 y no la quito. Se va a 60,000 y
no la quito.
Estamos al 57% de caída del máximo
anterior. Todo lo que se compra por esa
zona, el precio está bien.
No estás comprando caro.
En fin. Dice, "Las probabilidades de que
calque 47000 o 50.000 para este año no
disminuirían." No, no, porque es un
bulltrap.
Es que la gente está considerando que
que ya ya salimos
de de la temporada bajista. Es que yo no
sé la gente qué le pasa.
Vamos a ver. Es que son números, son
datos, es estadístico. No, no, no, no,
no, no, no inventemos. Vaya.
El último bull room que tuvimos nosotros
fue este, donde nos fuimos desde los
15,500 a los 126,000.
Esto aquí yo no me voy a equivocar
porque ya les dije que nadie se equivoca
viendo para atrás,
¿o no? Listo. El que me diga que este es
un un beer market, ay, santo Dios. Y que
no lo está viendo, que es una
corrección, hombre. O sea, véalo solo
así. Vaya.
Quitemos todo.
No lo puedo quitar así como está
ahorita. Pero mire,
sea honesto, usted me va a decir que
este es un be market. Este,
ah, el bullro. Sí, sí, sí. Este está
bien.
Es decir, en el bullro
subió 728%
y el be market finaliza aquí con un 53%
de caída. Miren, por favor,
esta es una corrección. El siguiente
movimiento que que tengamos alcista,
lárguense de ahí. Miren que lo
trabajamos con tiempo. Cuando esto le
haga así, no va a lograr superar el este
máximo anterior. Y aquí tremenda X
porque entonces vamos a agarrar una
tendencia bajista que nos podría llevar,
no lo voy a decir desde ya primero que
se dé este movimiento en pantalla y
luego platicamos porque hay una área eh
para mí por supuesto de soporte entre
los 45,000 y 47,000 que lo expliqué
desde el 10 de mayo del 2025. Y cuando
lleguemos a esa zona, pero antes hay que
subir, pues, pero cuando lleguemos a esa
zona, entonces vamos a revisar si vamos
a lograr caer a la siguiente fase. Y
última, por supuesto, pero no me digan
que esto es un be market porque no sio
esto, ¿qué es? Si esto es un bullro y
este es el bear market, ¿qué es una
corrección
en esta corrección la vez pasada aquí?
Tuvimos una caída del 78%
aproximadamente.
Aquí vamos por el 50.
El 70 andaría por $4,000 35,000.
No estoy diciendo que va a pasar eso.
Eh, exactamente, por supuesto que no,
pero como referencia lo puede tener
usted en cuenta.
Bien, seguimos. Dice
divergencia oculta y para abajo dice
esta oculta va Santi.
Miren, háganlo simple, hombre. Háganlo
simple. Fíjense que después de haber ah
revisado eh un montón de indicadores,
que Elliot, que Wof, que son
metodologías que no digo que no sirvan,
por supuesto que sí, te ayudan a abrir
el tercer ojo, el de Tensinhang.
Cuando uno por fin logra ser rentable,
no estoy diciendo millonario ni mucho
menos, pero por lo menos logra ser
rentable,
digamos, poder vivir de esto. Te das
cuenta que es simple, hombre.
Es simple.
Si usted no tiene avaricia, usted va a
ganar dinero.
Si usted es una persona que no le tiene
amor al papel,
que es que tiene desapego con las cosas
materiales, usted va a ganar dinero.
Fíjese,
si usted es una persona que le encanta
el billete,
no va a llegar.
El dinero no va a llegar
y si llega lo pierde rápido.
Suelen tomar malas decisiones porque
piensan con el hígado
y van al baño con el cerebro.
Quítele el amor al billete. Quíteselo el
amor. Déselo a su perrito.
Al dinero y a cosas materiales. No,
piéralo.
Es más, agradezca.
Bien. Dice, "El precio de BTC está lento
en subia."
¿Y eso qué es?
A ver, Bernardo, quiero entender. Dice,
"El precio de BTC está lento en Bueno,
supongo que dice subida y hay lentitud
de BTC. ¿Hay probabilidad que en agosto
cae más BTC?" En agosto no creo. Eh,
preparate para octubre, agosto,
septiembre, por octubre.
Bueno, preparémonos todos. Yo la tengo
clara. Yo me voy a cero con esto. La vez
pasada
el precio de Bitcoin subió como a
$83,000.
Yo marqué la zona de resistencia allí
les puse una tremenda flecha para abajo
y también les dije, "Yo no voy a vender.
Yo no estoy aquí para ganar miserias en
spot." No, en futuro sí. En futuro me
salgo ganando unos 3 dolaritos para las
pupusas. Ahí sí, pero en spot no. A mí
me gusta ganar bien en spot porque así
como le meto, así me gusta ganar
también. No le voy a es decir, no voy a
meterle x cantidad para ganar 1000
pesos. Eso no.
Bien. Dice,
"Ja me dio un 100% de tu patrimonio
total en cash." No, yo no tengo cash,
hombre. Si aquí no se gana nada.
Yo voy coyol quebrado, coyol comido,
cash. Yo no sé qué es eso. Yo no tengo
nada.
Dice, "Y de tus ingresos mensuales, ¿qué
porcentaje destinas a inversiones a
largo plazo? ¿Y qué porcentaje dejas de
emergencia? Gracias a Dios, yo no
necesito revisar esos números ya e
Nitroflow,
eh, justamente porque yo le he quitado
el amor al dinero y a las cosas
materiales. Yo vengo de no tener nada,
por eso no me da miedo quedarme sin
nada, porque allí he estado toda mi vida
y es una tremenda ventaja,
principalmente por este mercado. Pero la
gente que viene de situaciones cómodas y
se mete a este mercado y lo pierde y
comienza a conocer qué cosa es la
pobreza, eso dan lástima. En mi caso no.
No hay manera que me metan miedo, pues.
O sea, ¿qué es lo peor que puede pasar?
Decme que vuelvo a ser pobre, pobre,
pero bien, bien pobre.
Si de allí vengo, no me da miedo eso.
No podés meterle miedo a alguien que ya
salió de las mismísimas llamas del
infierno. No se puede.
No piensen
tanto en todas las cosas malas que
podrían pasar o todas las todo todos
aquellos posibles escenarios en donde
va a salir mal, va a salir mal
un accidente
en el en el coche,
una una cirugía.
Mire,
no sufra antes de tiempo. La vida es muy
corta para que usted se pase jodiendo
antes de tiempo. La empatía es uno,
mejor no lo mejor no lo digo,
pero el que me conoce ya sabe que creo
de eso.
Bien, dice
es que yo no destino nada, yo ya tengo
mis cuentas con las que con las que
trabajo. No estoy para sacarle leche a
la teta de la vaca. No le estoy metiendo
dinero al mercado, le estoy sacando el
proceso
de Entonces, yo ya tengo mi cuenta de
futuros, yo trabajo una cuenta de x
cantidad de dinero y no todos los meses
le gano, o sea, me toca que a veces no
ganar nada, nada porque estoy perdiendo,
pero se recupera el siguiente mes y ahí
voy bien. para spot. Yo le yo le saco
cuando tengo que sacarle y le saco bien
y punto. No hago interés compuesto. Para
mí eso no sirve.
Es que eso es un todo o nada. Miren, hay
mucho coach financiero que son muy muy
inteligentes, hombre, que sudan
sabiduría. Ya quisiera yo que me cayera
una gota de esa sabiduría que les dicen
que el interés compuesto él es lo mejor,
lo mejor.
No, yo yo sugiero que tengan cuidado
porque el que use interés compuesto eh
se lo que lo que pasa es que se está
exponiendo a que cuando pierde uno
pierde todo.
E están jugando al todo o nada, le ganan
100% una operación y le meten ese 200%
la siguiente se va a cero y se quedan no
sirve. ¿De acuerdo?
Agarren un capital de trabajo y
multiplíquenlo. Estabilicen su situación
financiera y el excedente
se puede reinvertir, pero con cantidades
exactas, no metiéndole basuritas.
Por ejemplo, por si no me entendió,
vamos a suponer
que usted opere una cuenta en futuros
de ,000. Perfecto.
Y a esa cuenta al mes,
a veces usted le saca
$50,
$00
al mes.
No, Jaime, yo le saco 1000 al mes a000.
Okay. Qué raro que no trabaje en la
bolsa de Nueva York. Bien.
Mire, cuando usted ya tenga $1,000 más,
entonces inyéctelo a su cuenta y ahora
opere con una cuenta de $2,000,
pero no le vaya metiendo 100 pesitos,
100 pesitos, 100 pesitos. ¿Sabe por qué?
Porque si usted a esa cuenta le gana
$100 al mes, agárrelo el billete.
Tóquelo, tóquelo, agárrelo.
Sienta que usted tiene eso en la mano,
¿de acuerdo?
Cuando cuando usted sienta que tiene el
billete en la mano y usted va y paga o
no sé, va, se come una hamburguesa,
lo que no sé a buscar amor, usted hace
el intercambio y esa emoción o o esa
vivencia lo hace usted entender el
proceso para ganar dinero y ese es el
importante, ¿no? dinero en sí podría ser
un millón o podrían ser $100, pero el
proceso, la actividad, lo que usted hace
son memorias que guarda.
Yo ya no le meto más a mi cuenta de
futuros. Tal cual como la tengo, sí la
dejo y todo lo demás se va a spot.
¿A dónde? A buscar amor. Yo no vengo a
juzgar a nadie aquí. Yo no hago eso, por
supuesto, pero tampoco digo que la gente
que lo hace está mal, ni la gente que da
amor. Entonces,
a mí no me inviten.
A mí no me inviten, pero adelante,
adelante. De acuerdo. Así de fácil.
Y el DCA para plan de jubilación,
tenés feo que vas a llegar a viejo. Eh,
Jorge, eh, yo te invito a vivir hoy. No
estoy diciendo que está malo ahorrar,
pero también te estoy diciendo que ese
plan de jubilación tuyo probablemente va
a terminar en las nueras.
Ay, Dios mío, hay que tener que decirle
la verdad. [resoplido]
Vivan hoy, hombre. Es lo que les estoy.
Saquen el billete y y y viva.
No jaimes que mi plan de jubilación. ¿Y
quién te ha dicho que te vas a jubilar
vos?
Yo ya me jubilece como 5 años y aquí
sigo. O sea, esto lo hago porque me
gusta, no lo considero un trabajo.
El plan de jubilación no tendría por qué
ser a los 65 años cuando ya no puedes ni
caminar ni para ir a pasear el perro al
parque.
Que no se dan cuenta que es un ciclo. El
ser humano es reemplazable fácilmente.
nuestra esencia, ¿no?
Investiguen un poquito más sobre la
educación formal, cuándo inició y por
qué.
igual que la religión también, o sea, no
vamos a hablar de eso. Educación,
religión, todo eso tiene un objetivo. El
mundial, por ejemplo, también tiene un
objetivo. Yo ya les he dicho, nosotros
no no significa que nos vamos a alejar
del mundo que porque somos grandes
iluminados. No, hay que aprender a
convivir,
pero con conocimiento.
Amigos, yo ya yo ya terminé. Yo les dejo
a ustedes mi opinión sobre algunos
temas. El precio de Bitcoin. Yo me voy
igual como comencé 63958
a esta hora de la noche. Nos vemos
mañana. Recuerden que ya Francia llegó a
los cuartos. Hm. Veremos mañana. No va a
Noruega contra
Uy, contra Inglaterra, ¿no? Y para mí,
yo creo que comenté que para mí va a
ganar Inglaterra, pero
ya viendo las cosas como están
y cómo se pone y cómo se pone a remar el
el Halan ahí con con los vikingos, se va
a poner bueno ese partido. Diviértase,
hombre. pase. Buenas noches,