Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde
Madrid. Tal y como pueden ver ustedes,
hoy aquí en Madrid hace un calor
terrible. Esto parece una sauna. Ahora
bien, aunque Madrid sea un horno hoy, no
vamos a dejar de contar maldades. Y hoy
les voy a contar una que revela
claramente y pone claramente de
manifiesto como en Financial Times nos
quieren meter miedo. Hasta ahora han
venido diciendo que sí, que el SP500,
que las bolsas se encontraban en una
burbuja especulativa. En el vídeo de
ayer yo les conté a ustedes que el
razonamiento en el que se apoyaban para
llegar a esa conclusión estaba
equivocado por una razón muy sencilla,
porque estábamos viendo que el ritmo de
crecimiento de los beneficios
empresariales se había disparado, que el
PR del SP500 estaba en 19, que no es una
lectura de burbuja y es más, ahora se
van a publicar los resultados del
segundo trimestre del año 2026 y lo más
probable es que estén por encima de lo
esperado. Por ese motivo, en el vídeo de
ayer yo ya les dije a ustedes que yo
consideraba que el SP500 estaba barato y
teniendo en cuenta el ritmo de
crecimiento de los beneficios
empresariales, a mí no me extrañaría que
el SP500 llegara a la zona de 8000.
Bueno, ya no tenemos miedo, ya se los ha
quitado el miedo, pero ellos no pueden
vernos vivir sin miedo porque si no no
venden. Y miren ustedes el artículo que
ha publicado Financial Times. En este
artículo nos vienen a decir que sí, que
sí, que ahora bien, ahora bien. Sí, es
cierto, no existe una burbuja por
valoración. Bien, entonces, ¿qué me
estáis contando? Fíjense lo que se les
ha ocurrido. Ahora dicen que hay una
burbuja en los beneficios, es decir, que
los beneficios que estamos teniendo en
cuenta para calcular el PER están
inflados y no se cortan. Y no se cortan.
¿No se dan cuenta que el ritmo de
crecimiento de los beneficios
empresariales viene determinado por el
ritmo de crecimiento del PIB de los
Estados Unidos? Y la economía de los
Estados Unidos, según la estimación del
Banco de la Reserva Federal de Nueva
York, está creciendo al 2,7%.
Si ustedes al 2,7% le suman la inflación
del 3,5, sale un 6,2 de crecimiento
nominal. Si ustedes comparan el 6,2 de
crecimiento nominal con la rentabilidad
del bono americano en el 4,5%,
pues resulta que hay un gran estímulo
monetario, que lo más probable es que el
ritmo de crecimiento de la actividad
económica en los Estados Unidos crezca y
por lo tanto los beneficios
empresariales crezcan a un ritmo
superior. Y esta gente va y dice que que
están inflándose los beneficios
empresariales. ¿Ven ustedes como el
objetivo es meternos miedo? ¿Lo ven
ustedes como el objetivo es meternos
miedo? Pero hay más.
Ustedes saben que el SP500 de vez en
cuando, a veces experimenta correcciones
de dobles dígitos, tal y como pueden ver
ustedes en este gráfico. Pero si ustedes
se fijan en el gráfico y calculan cuál
es la rentabilidad media proporcionada
por el SP500 a lo largo de su historia,
ronda el 10%. ¿De acuerdo? ¿Por qué
ronda el 10%? Porque esta es la
degradación monetaria que hacen los
políticos. ¿Se dan cuenta ustedes?
Fíjense lo que ha pasado. Michael Dell y
su esposa han anunciado que han creado
un fondo de inversión en el que van a
aportar 000 por cada niño que nazca los
Estados Unidos. ese ese fondo lo van a
ese fondo de inversión lo va van a
seguir aportando recursos
con una idea clara que cuando los
chavales lleguen a la edad de 17 o 20
años y tengan que ir a la universidad al
menos se les pueda pagar parte de la
matrícula o y los que no quieran a la
universidad que al menos tengan un
mínimo capital para poder emprender un
negocio. Esta idea es loable, pero yo no
me voy a fijar en este hecho. Me voy a
fijar en dónde va a invertir el dinero
el gestor de este fondo. Y ya lo ha
dicho Michael Dell y su esposa lo han
dejado claro en las principales empresas
de Estados Unidos. ¿Por qué? Pues porque
saben que la degradación monetaria va a
ser va a ser la causa por la que la
participación y el dinero invertido se
va a revalorizar. ¿De acuerdo? Comparen
ustedes la revalorización experimentada
de invertir
en el SP500 con la revalorización
experimentada de invertir las cuotas
recadadas por la seguridad social en
deuda pública, por ejemplo. Ven ustedes
que van a conseguir una enorme
rentabilidad. Dicho esto, estamos en
fútbol. Estamos en fútbol y hay un
detalle que me llama la atención. Un
periodista rioplateño, de acuerdo, Dante
Pansieri publicó un libro titulado
Fútbol, dos puntos, dinámica de lo
impensado. Bueno, pues me he dado cuenta
con motivo de los partidos de fútbol que
lo que dijo este periodista de Buenos
Aires tiene mucha razón en el mundo de
la bolsa.
En el mundo de la bolsa nos encontramos
ante la dinámica de lo impensado y se
repiten constantemente las pautas
generadas por esta dinámica de lo
impensado. Lo vamos a aplicar, si les
parece bien, al índice COSPIF. Ustedes
saben que en el índice COSPIF ponderan
fundamentalmente empresas del sector de
semiconductores, ¿de acuerdo? Al caer el
sector de semiconductores ha caído el
índice CPI, ¿de acuerdo? Y dentro del
índice Cospi saben ustedes perfectamente
que pondera por encima de todo Samsul y
ha publicado resultados. Tal y como
pueden ver ustedes en este gráfico, se
verán que a corto plazo se encuentra una
tendencia bajista. La pregunta, ¿hasta
dónde puede caer? Mire, tal y como
pueden ver ustedes en este gráfico, se
verarán que el 20 de mayo hizo un mínimo
en 7,050 y el 11 de junio hizo un mínimo
en 7400. Con arreglo a la dinámica de lo
impensado de Dante Pasi, ¿hasta dónde va
a caer el índice Costi y dónde hará un
suelo? Pues evidentemente van a barrer a
todos los que entraron a partir del 20
de mayo y cuando los hayan barrido ahora
buuelo. Ya ha habido una gran barrida,
pero les queda otra para terminar de
agotarles, para terminar de deprimirles
y cuando los tengan con la soga al
cuello, experimentará un suelo y
desplegará un tramo al alza. Bueno, yo
le dejo todo esto a ustedes aquí para
que ustedes mediten sobre ello. Adiós,
hasta luego. Que pase muy buen día.