Hola a todos y bienvenidos un día más a
mi canal, La Pizarra Andrés. En el día
de hoy vamos a hacer un ejercicio de
análisis de fondos. si es que en esta
ocasión uno de mis clientes me ha pedido
que por favor le examine los fondos que
tiene en otras entidades. En este caso
vamos a hacer, digamos que eh un
ejercicio de por un lado entender qué
hace cada fondo, algo que ya la mayoría
de vosotros deberíis saber, y por otro
lado compararlo en mayor o menor medida
con otros fondos de la categoría si
hiciera falta. Ya sabéis que hay una
parte de esto que siempre eh será
subjetiva y que en algunos casos pueda
derivar a usar unos fondos u otros, pero
siempre y cuando riesgo beneficio estén
en puntos similares a otros de la
categoría que puedan estar eh buscando
eh o operando de forma similar, pues eh
no estaría mal. Con lo cual, el objetivo
no es solo e ver si el fondo ha ganado
recientemente o no, sino más bien eh
compararlos con los de la categoría.
Para ello he creado este Excel de aquí,
¿vale? Donde en este caso pues eh hay
dos entidades, ¿no? Esta persona luego
tendría una tercera, digamos, que es
donde eh dispongo yo de su de su
capital. Ya sabéis que mi capital, para
los que no lo sepáis, podéis eh o mejor
dicho mis carteras podéis revisarlas en
eh esta página web de aquí, ¿vale?
Anbank boutique hub la pizarra Andrés,
¿vale? Y aquí veis mis carteras o las
carteras de altos patrimonios. En este
caso, eh, bueno, he separado por colores
los dos diferentes bancos que utiliza
mirando, ¿no? Por ejemplo, aquí lo
primero que tenemos es una mundie
Euroioliquidity. Esto la mayoría de
vosotros ya deberíais saber lo que es
porque eh cuando vemos algo que se llama
liquidity, ¿vale?, ya sabemos que
estamos hablando de algo muy cercano a
una monetario y si vemos la recta ya
vemos que es totalmente un monetario,
¿no? Con lo cual en este caso es un
monetario y si viéramos un poco los
retornos, pues podríamos h ver si si es
un monetario aceptablemente bueno o no.
A priori no parece malo. Este caso, si
me voy a Grupama, eh, Grupama tiene
mejores retornos, 238, 118. Aquí lo
vemos, ¿vale?, que es superior a esto.
Eh, pero es que aquí estamos hablando de
gobis. Esto quiere decir que
probablemente lo que haya debajo sean
solo letras del tesoro de países, ¿vale?
O sea, bueno, letras del tesoro, eh,
deuda deuda de países. Entonces, por
supuesto que cuando construyes un
monetario con solo deuda de países, el
retorno es menor y la volatilidad
probablemente también menor, ¿no? Eh, de
hecho, 004, 003, bueno, ahí lo veis,
¿no? E para mí compensa eh el hacer un
monetario solo exclusivamente con con
renta fija gubernamental, ¿no? Dicho
esto, hay mucha diferencia entre ganar
un 118 este año o un
095, no mucha, ¿no? Con lo cual aquí
pues podemos poner
aceptable, ¿no? E insisto, no es nada
del otro mundo, tampoco eh nada que nos
asuste, ¿no? Siguiente fondo, ¿vale?
Este es el floating rates, aquí lo
vemos. Es prácticamente un monetario.
Este es un buen fondo de la categoría.
lo que hace por lo que hace, eh, pues es
e está muy bien, ¿vale? Es un fondo que
si lo comparamos con Grupama, aquí vemos
como ya tiene un poquito más de
rentabilidad, pero por otro lado, pues
sí que es cierto que e
sí que asumes un ligerísimo riesgo,
prácticamente un riesgo bajo. Este
también podríamos ponerlo aceptable o
este incluso podríamos ponerlo bueno.
Creo que dentro de lo que hace tiene
pocos rivales, ¿no? Con lo cual sería un
fondo más de lo mismo, hiperconservador,
eh, pero totalmente válido, ¿no?
Siguiente. Global Evolutions, Frontier
Markets. Vale, esto parece,
como podemos ver aquí, esto parece
mercados frontera y parece renta
variable, ¿no? En este caso es mercados
frontera, pero renta fija, con lo cual
sería un renta fija high y, ¿vale? Eh,
aquí vemos por retornos a 5 años es un
66. Eh, ya vemos que son bonos, nada
mainstream, ¿vale? También podemos ver e
eh si yo pongo aquí mis mis fondos, yo
en esta categoría eh uso este Emerging
Markets Fan. Vale, el MG, eh, que no es
lo mismo, pero sí que nos podemos hacer
un poco una idea de de algo que podría
llegar a ser similar, ¿no? Este,
eh, sí que es cierto que el la
disparidad de cómo se consiguen los
retornos nos hace ver que los fondos no
tienen nada que ver uno con otro, ¿vale?
porque este tiene su fuerte en los
últimos años, eh, y el mío en 2022, ¿no?
Eh, también es cierto que este es eh
renta variable, renta fija de mercado de
mercado frontera, no mercado emergente.
Esto es renta esto es renta fija de
mercado de mercado emergente, ¿no? Eh,
con lo cual el suyo lo hace bastante
bien, con lo cual voy a aunque no son
comparables, insisto, estoy comparando
mercados emergentes con mercados
fronteras, el suyo es bastante bueno, no
conocía este fondo, eh, pero está
bastante bien. De hecho, me lo voy medio
a apuntar porque el fondo lo hace
bastante bien. Entonces, a este, que
insisto, no tengo un benchmark con el
que compararlo porque esto mercado
fronteras y yo de esto no hago, eh, pues
no, este lo vamos a poner como bueno, no
tengo cómo comparar, pero a juzgar por
los retornos que tiene eh está bastante
bien, ¿no? [resoplido] El siguiente que
tenemos aquí es que es emergentes de eh
Vale, a este lo que le falta es que le
falta histórico, lo que le pasa es que
le falta histórico, con lo cual es
difícil de ver. A priori,
renta fija emergente, comisiones 065,
que está bastante bien. Yo uso uno con
mucho más tras récord, eh, y también en
renta fija emergente. Es difícil
comparar este de aquí. Yo pondría aquí
falta histórico como para saber si el
fondo está al nivel o no, ¿vale? Con lo
cual en ese no podía. Nordic cross yo lo
uso, ¿vale? O sea, este es bueno
directamente. Esto, insisto, los que lo
quieran ver, tenéis aquí en la pizarra
Andrés los fondos que yo utilizo y aquí
está el Paret Nordic Cross, con lo cual
este es un muy buen fondo. E Storm Bond,
yo creo que todos lo conocéis, esto es
un muy buen fondo. A valor Iberia es un
muy buen fondo, lo que pasa que renta
variable española, española y
portuguesa. Eh, dicho esto, pues bueno,
no me disgusta, ¿vale? O sea, alguien
podría podría comprobarlo que además en
los últimos años lo ha hecho
increíblemente bien. Yo no sé si España
lo va a seguir haciendo bien los
próximos años, pero por supuesto todo el
que haya invertido en España, aquí lo
vemos, eh lo ha hecho increíblemente
bien recientemente. Es cierto que ahora
está corrigiendo un poquillo, ¿vale?
Pero aquí vemos un poco los los
resultados y al final eh es marca de la
casa porque es valor y los resultados
son tan buenos como en el internacional,
aunque insisto, son tan buenos en los
últimos 5 años. Si no fuéramos a todo el
histórico, creo que A valor
internacional es mejor que Liberia, ¿no?
Pero este fondo sería bastante bueno.
Eh, Gesconsul corto plazo yo también lo
uso, ¿vale? Es un muy buen fondo también
conservador. Eh, Magallanes Iberian.
Aquí es donde tendría quizá la primera
eh pregunta que me haría es porque un
gestor compra dos fondos de ibéricos.
¿Vale? O sea, que aquí bueno, pero sí
que aquí yo lo primero que diría es,
"Oye, ¿qué hago yo teniendo dos fondos
eh
ibéricos?" Vale, no no me termina de
cuadrar, eh, pero bueno. Y este este es
el SH ahorro, que también es buen fondo,
¿vale? Que es un fondo eh conservador,
¿vale? Eh, que esto vendría a competir
más o menos con con Neuber, ¿vale? Eh,
es cierto que tiene menos riesgo que
Neverger. Eh, yo uso Neuber que me gusta
más, eh, pero también tiene un este,
como digo, tiene un poquito más de
riesgo. Aquí lo vemos. Este es el reto,
este es el el que habría que comparar
con este de aquí, que podríamos
directamente venir aquí a compararlo y
eh para saber si es qué tal lo hace
contra el que yo utilizo a menudo en
esta categoría. En esta categoría hay
más y tengo más fondos que esos. Digo,
la cartera mag aquí lo vemos como a un
año es prácticamente eh pues bueno, aquí
lo vemos un + 2,08 contra +15. A 3 años
es bastante mejor Neuverger, pero a
cinco, que es donde viene la caída, lo
vamos a ver ahora, sigue siendo mejor,
¿no? Con lo cual creo que este es
mejorable, ¿vale? Creo que Neverger a
todas luces, aquí lo vemos, es superior,
¿vale? Entonces, eh podría poner
podríamos ponerlo por aceptable, ¿vale?
Eh, lo que quiero recalcar es que,
bueno, esta gestión que le están
haciendo aquí, eh, quitando uno que le
falta histórico, quitando dos que tienen
aquí lo mismo comprado en dos sitios
diferentes, Avalor y y Magallanes, y
quitando este, que creo que es
mejorable, creo, por lo general, incluso
este de Amundi de aquí, creo que por lo
general es una buena gestión, ¿vale? O
sea, esto es un ejemplo de, oye, yo
cuando hablé con este cliente le voy a
decir, lo que te están haciendo no está
mal, ¿vale? opinable, como he dicho
muchas veces y como he dicho en la
presentación o la o en el inicio de este
vídeo, hay unas partes de aquí que son
subjetivas y pues en mi opinión tener
dos fondos de Iberia, no sé en qué
punto, o sea, una cosa es que quieras
sobreponderar o tener eh eh renta
variable española y otra que que no
tenga renta variable mundial, porque no
he visto aquí renta variable mundial y
sin embargo tengas de renta variable
española principalmente dos fondos.
Entonces, yo aquí lo que me plantearía
es, oye, si tengo rentarl, ¿por qué no
tengo rentador Lundial? Habría que
preguntarle al gestor o al o al
banquero, eh, y porque tengo, pues, por
ejemplo, este fondo creo que es un poco
mejorable, pero en general está bastante
bien, ¿vale? Los fondos en general son
bastante buenos, no me voy a meter ya en
el en el en el en los porcentajes de set
location, es decir, cuánto tiene de cada
cosa, porque eso no es mi no es mi
intención.
Yo no no sé exactamente qué le ha pedido
el cliente a eh al banquero, ¿vale?
Entonces, aquí luego habría otra parte
que sería entender cuánto tiene de cada
cosa, ¿no? Que sería importante también,
¿no? Eh, de primeras, si la cartera es
muy grande también normalmente hm 10
fondos diría que son tirando a pocos,
¿vale? Eh, si la cartera es muy grande,
si la cartera es de 5, 6, 8 millones,
normalmente pues te diría que 10 fondos
son pocos. Yo para estas cantidades a lo
mejor usaría 20 y pico, ¿no? Eh, pero eh
bueno, lo mismo hecho aquí de menos el
tener algo de renta variable que no sea
solo española, que solo hay dos fondos
de renta variable que son estos dos, eh,
y poco más, la verdad. Este fondo me ha
sorprendido para bien. Este de aquí, el
Frontier Markets. Hm. Eh, no me he
puesto a mirarlo, no sé dónde saca tan
buena rentalidad, no sé si es que ha
invertido en Polonia o dónde, pero por
lo demás creo que está bastante bien.
Vale, vamos con la segunda, ¿vale? La
segunda, en este caso hay bastante más
fondos y vamos a ir pues lo mismo,
viendo uno por uno, eh, así de primeras
para ver qué hay. Este al final he
conseguido encontrarlo, ¿vale? este que
vemos aquí acabado en 68 Franklin
Europea Total Return. Así viendo de
primera su histórico desde 2016 podemos
decir que el fondo no parece nada del
otro mundo. Es cierto que la renta fija
ha tenido periodos en el pasado bastante
complicados, con lo cual no vamos a
juzgar solo esto, pero es que eh es
cierto que las comisiones son bajas,
cosa que honra al al banquero, la
persona que esté que esté utilizándolo,
pero habría que preguntarle un poco por
qué confía en esta estrategia, ¿vale?
cuando este año lleva un 05. Es cierto
que este año no está siendo fácil, pero
estos dos años fueron buenos. Y si nos
aplicamos el concepto de Total Return,
esto de Total Return nada porque 2021 y
2022 eh son pésimos, ¿no? Eh, la
volatilidad a eh a 5 años del 559 no es
poco y la máxima caída es de -16. Yo
este fondo si tuviera que catalogarlo,
diría que es tirando a malo, ¿vale? O
sea, esto es mejor, esto es, no sé cómo
quiero ser de crítico con todo esto,
pero aquí podríamos decir que esto hm
vamos a poner por no ser muy hater
subóptimo, ¿vale? Este es Verman
Euroshore, que ya os he demostrado
antes, que es uno de los que yo utilizo,
con lo cual este es bueno, ¿vale? Este
está bien. Eh, esto de aquí, Santander
sostenible, no tengo ni idea qué es,
pero lo vamos a averiguar ahora y vamos
a ver si está un poco a la altura. renta
fija, ahorro, cartera. Eh, esto parece
que es un renta fija a corto plazo,
efectivamente.
Vale. Eh,
y una vez más
parece que mejorable, ¿vale? Eh, este
probablemente habría que compararlo con
el BH
eh BH deuda. Lo digo por no comparar
otra vez con el Neuber, pero si hablamos
este fondo tiene baja volatilidad.
Estamos hablando de 1,81, ¿vale? Eh,
este tiene una volatilidad del 2,4 1,4 a
3 años, no sé cuánto tiene estos 1,3. Es
decir, creo que lo más comparable a este
de aquí Santander sería, por ejemplo,
este BH deuda. Lo digo por usar fondos
similares a los que yo utilizo. Eh, este
no lo tengo en las carteras actualmente,
pero sí que lo he usado bastante. Eh, y
habría que ver un poco qué tal el
comportamiento. Aquí vemos como el BH lo
hace significativamente mejor en todos
los escenarios, ¿no? Con lo cual a 10
años
una haya hecho un 9 y otra haya hecho un
29. Para mí gustó. Es cierto que el el
que el que tenga este fondo de este
Santander pues puede argumentar que es
que este tiene menos riesgo y sí estoy
de acuerdo, tiene un poquito menos
riesgo que el que he enseñado, pero los
retornos son bastante inferiores a este
que ya de por sí es un fondo bastante
conservador, ¿vale? Aquí lo vemos que
incluso eh por años en el año mal 2022
cayó un 2,3%, este cayó un 4, con lo
cual, ¿de qué me sirve que este tenga
menos volatilidad si cuando vienen
maldadas este por ejemplo responde
mejor? Entonces yo esté, por lo menos en
comparación con los fondos que yo
utilizo, me parece mejorable, ¿vale?
Entonces, lo voy a poner como subóptimo.
No quiero decir que sea pésimo, pero no
me da para ponerlo como aceptable. Creo
que esos creo que para alguien que
invierte con riesgo, esos retornos
tienen que ser mejor. Estos retornos
tienen que ser mejorables para alguien
que invierte con riesgo, ¿no? Este de
aquí, esto hay que ver lo que es. Esto,
renta fija global emergente. Esta
comisión es altísima. Si esto de verdad
se lo están cobrando a mi cliente, esto
es carísimo, esto es un desastre. Eh, es
cierto que los retornos no son malos en
ese aspecto. No, no, no son malos.
Tampoco me parecen nada del otro mundo.
Yo es cierto que de renta fija, está por
aquí el mío, creo, eh, emergente, no soy
experto. Eh, aquí yo soy el primero que
que he puesto el fondo que mejor me han
sabido explicar y demás. Tampoco sé en
vamos a, bueno, lo vamos a comparar tal
cual, ¿vale? No soy experto en esta
categoría. Eh, este es el
Y al final en carteras grandes pues
estás obligado a meter de todo,
incluyendo algo de esto, ¿no? Entonces,
eh, vamos a compararlo un poco con el
que yo uso, a ver si está más o menos en
línea, porque yo de esta categoría, que
es lo que es renta fija, bueno, aquí
vemos que son muy muy similares, eh, a
un año, a 3 años, incluso a 5 años,
incluso la a con todo el histórico, este
de aquí, el que usáis, el que usan aquí
está bastante bien. O sea, parece que
dentro de la categoría incluso lo hace
mejor que el que yo utilizo, con lo cual
este lo vamos a dar por bueno, aunque
vuelva a lo mismo, que yo en esta
categoría tengo muy poco dinero y es una
categoría que yo entiendo menos que
renta fija e
emergente, ¿no? Que además hemos visto
que en el pasado no lo ha hecho
especialmente bien. E bueno, Carminar
Portfolio Flexible Bond, este es un buen
fondo, ¿vale? Yo no lo uso, prefiero el
Carmin porfolio credit, pero es un buen
fondo. Los gestores llevan toda la vida
haciendo esto y bueno, aquí está un poco
el el histórico, ¿no? Con lo cual este
que se queda a medio camino entre el
entre el Securité y el portfolio, pues
es válido, ¿no? Eh, el PMC GIS este no
soy muy fan de él, o sea, pues es lo que
digo, mejora esto a otros fondos de la
categoría, pues está ahí, ¿no? por
ejemplo, a 5 años, un 1 y medio con 568
volatilidad, creo que el castigo de 2022
es demasiado grande para los retornos de
después. E incluso este año está rojo.
Eh, dicho esto, no es mal fondo y si lo
usa todo el mundo, entiendo que que es
porque el equipo gestor es es reputado y
demás, ¿no? Eh, yo en esta categoría
casi cualquiera de los que conocéis, eh,
ya sea Abaco o ya sea e Gama, por
ejemplo, o Brightgate, ¿vale? Sin ir más
lejos, pues si ponemos por aquí
Brightgate, por ejemplo, Bright Gate
Global Income, eh, y lo comparamos con
este, eh, a, si os nos fijamos a 3 años,
la diferencia abismal [resoplido] y a 5
años es una locura. Con lo cual no
entiendo bien el uso de de Es cierto que
aquí la caída tuvo menos caída,
etcétera, etcétera, pero eh a priori
creo que hay fondos mejores, ¿no?
Entonces, lo voy a poner como aceptable.
Em,
pero insisto, creo que hay otros
mejores, ¿vale? Algo parecido le pasa a
este. Lo he visto muchas veces. No soy
fan tampoco. Hay mucha gente que le
gusta, lo utiliza el DW WS Concept
Calder Morgen. E es cierto que, bueno,
para empezar ya es un mixto. Yo mixtos
uso uso menos, ¿no? Eh, y es cierto que
ha encadenado aquí un un mix de de años
buenos, ¿no? Eh, no me parece nada del
otro mundo. 4% de rentabilidad con 5% de
volatilidad los últimos 5 años. del otro
mundo. Es cierto que yo mixtos uso muy
pocos, pero entiendo que es un fondo que
sea pues un poco todo terreno, que es lo
que mucha gente eh eh utiliza, ¿no? Con
lo cual podemos dentro de de una
categoría que yo uso poco, podemos darlo
como aceptable. Eh, aquí tiene uno de
defensa, ¿vale? Con lo cual, h voy a
ponerlo directamente como aceptable
porque yo no sé nada del sector defensa.
Ya sabéis que no me gusta mucho apostar
por nichos o por mercados, eh,
en concreto porque creo que requieren un
conocimiento muy alto sobre la materia,
cosa que creo que la mayoría de
banqueros no tienen. Eh, esto es el MG
Strategic Value. Sigo pensando que es
algo mejor que los algo peor que los
value españoles, pero la verdad es que
lo revientan también, ¿vale? O sea, este
este estos últimos 5 años son
buenísimos, ¿no? Yo creo que prefiero
quizá por el histórico que no se ve, que
es el histórico previo a Cobas y a Z
valor, pues prefiero Cobas Z valor, pero
este esfondo es de los mejores, ¿no? Con
lo cual aquí este sin duda eh que yo
tenga un sesgo hacia quizá todos esos
fondos que han han
eh han funcionado muy bien durante
tantos años en España, no significa que
no haya cosas en el extranjero igual de
buenas. Este es el Robeco Premium
Equities, más de lo mismo, no es mal
fondo, yo prefiero otros. Vale, aquí
veis un poco su histórico. A 5 años se
ha quedado un poco atrás y yo creo que
esto no justifica al tener gestión
activa. Como bien sabéis, es cierto que
no es un fondo tremendamente caro. Me
imagino que está la clase limpia, eh,
pero este histórico de aquí creo que lo
sitúa por debajo de otros fondos de
gestión activa, que si habéis visto aquí
las carteras mías de Danbank, pues en
este caso estaríamos hablando de oros,
eh, incluso my investor value, a valor o
COVAS, ¿no? Eh, por hacer una
comparativa, por ejemplo, con oros,
¿cierto? A un año están igualados. a 3
años bastante mejor oros y a 5 años
mucho mejor oros, ¿no? Incluso con todo
el histórico también, ¿no? Entonces, eh
que si fuera pagar gestión activa eh me
gusta bastante más eh oros, por ejemplo,
que este. Sin embargo, me parece que es
buen fondo. Eh lo vamos a poner como
aceptable, pero podría ser podría llegar
a ser bueno, ¿no? Eh aquí hay uno de
Japón. Hm en este caso sí que conozco un
fondo bueno de Japón, con lo cual lo voy
a comparar en un momento. Sí que hay un
fondo, esto es Arcus Japán. Insisto, no
lo he visto mi vida. Yo lo invierto en
Japán en en Japón eh, exclusivamente en
este caso. Bueno, y creo que a todo el
mundo le sirve un poco lo que esté
haciendo. Vamos a darlo como aceptable.
No puedo compararlo con el de Japón. Eh,
bueno, aquí Japón. Eh, esto es un
Bangward US 500, ¿vale? Con lo cual esto
es buen fondo, es un indexado del SP. Me
me sirve. Eh, aquí es un emergentes de
Asia. La pena es que no tenga
probablemente este emergentes de Asia,
eh, sea peor que que Robé con Mergying
Markets, que es el que yo utilizo. Dudo
mucho que haya un fondo que esté a la
altura, eh, pero bueno, lo podemos ver
un poco a 5 años. Sí, correcto. Un 717,
eh, estoy seguro
que es probablemente que sea peor que
este,
que es un 1315, ¿no? Con lo cual, si
hablamos de mercados emergentes, este lo
pondría como mejorable o subóptimo. Sí
que es cierto que lo que digo antes,
habría que saber un poquito más de este
fondo, ¿vale? Lo estoy haciendo un poco
de andar por casa porque si no el vídeo
eh se va a hacer muy muy largo, ¿no? Eh,
este que es el New Perspective, yo
también lo uso, creo que es un buen
fondo, creo que es válido dentro de la
gestión activa. Fidelity Global
Technology es un buen es un buen fondo
también. Eh, Vangware Global Stock,
habría que habría que preguntar por qué
usan Bw Global Stock y Bw. Están
repitiendo lo mismo,
pero eh los dos son buenos, ¿vale? Con
lo cual, eso sin problema. E Santander,
gestión dinámica. Esto habría que ver
que es ah es un alternativo global macro
y le falta histórico, pero eh ya sabéis
que a los alternativos se les exige o se
les pide ganar dinero todos los años y
este lo lo hace. Podríamos ponerle
directamente falta histórico, pero por
lo que hemos visto parece un fondo lo
suficientemente bueno. Si yo pudiera
compararlo y no tiene nada que ver,
simplemente son alternativos, por
ejemplo, un fondo que podría ir en esta
categoría, riesgo beneficio, sería
Helium, ¿vale? Elium es un 527
540 227. Bueno, aquí le falta histórico.
A 3 años esto es un 430 209 y esto es un
612 un 82. Es decir, seguramente haya
alternativas mejores. Dicho esto, parece
que lo hace bastante bien. Eh, de
commodities no voy a decir nadie nada, o
sea, no puedo comparar. Yo no utilizo de
commodities. Y en este caso aquí eh otro
de precious metals, con lo cual en estos
dos no voy a no voy a pronunciarme, ¿no?
Entonces, la moraleja de esto, ¿qué es?
Bueno, lo primero de todo es que cuando
tienes dinero eh ya hay un incentivo
claro a hacerte las cosas más o menos
bien, ¿vale? Es decir, ninguna gestión
me parece, hay algunas cosas opinables,
eh, la mayoría de las cosas son
decentemente buenas y los gestores saben
o los banqueros saben que o lo hacen un
poco bien o el cliente se va a ir se va
a ir a otro lado donde no le tomen el
pelo y donde y donde le le sobre todo si
están en competencia, como así lo
estamos, ¿no? Esta cartera de aquí, esta
de aquí y la mía, eh, pues van a
comparar unas cosas con otras y entonces
es ahí donde se va a ver eh si hay
alguno que desentona un poco, ¿no?
Entonces, más o menos est está bien. Hay
una parte que, como ya he dicho
anteriormente, que es subjetiva y que
cada uno usa los fondos que usa. Yo, por
ejemplo, este fondo no lo uso, no me
gusta este fondo, estos dos fondos, por
ejemplo, creo que son mejorables,
etcétera, etcétera, pero es opinión. Y
por lo demás, pues oye, se ve claramente
como no hay prácticamente ningún fondo
malo, ¿no? Opinables estos tres de aquí
que he puesto, que creo que podrían ser
mejorables, pero me falta contexto, me
faltaría analizar un poco más a fondo,
etcétera, etcétera. Eh, y eh luego
faltaría lo más importante, que saber
cuánto tiene de cada cosa para de verdad
que se ajuste la cartera al riesgo de lo
que busca el cliente, ¿no? Pero en
general pues creo que es un análisis más
o menos de andar por casa, sencillo,
donde todos, todo el mundo puede ir
recogiendo algo, algo nuevo de
contenido, eh, para que el día de mañana
cuando tenga que un fondo, tal y como
hecho yo aquí, aunque yo pues son muchos
años de experiencia, eh pues pueda abrir
una ficha y rápidamente ver qué está
pasando ahí, ¿no? Ver incluso ir
directamente ya a compararlo contra otro
que sepa que en esa categoría lo hace
bastante bien. Entonces, chicos, espero
que este tipo de vídeos os sirvan. Para
mí son un vídeos un poco rollo, pero que
estoy seguro que a vosotros os os trae a
eh a la tierra eh todo este contenido
fresco de eh saber analizar un poco
fondos sobre la marcha, aunque sea en 3
minutos, ¿no? Entonces, eh chicos, si os
ha gustado, pues yo agradezco que me
dejéis un comentario, un like, eh que le
paséis este vídeo a vuestro amigo, el
que tiene fondos de un banco así un poco
eh dudoso. Y eh nosotros nos vemos en el
siguiente vídeo. Se despide la pizarra
Andrés. Yeah.