[música]
[música]
Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde
Madrid. Como ustedes pueden comprobar,
hoy en Madrid tenemos día soleado, pero
hace muchísimo calor. Ayer la cotización
de las acciones de IBM se desplomó un
25%
tras la publicación de los resultados
del segundo trimestre del año 2026. Como
especuladores de bien debemos hacernos
una pregunta que es obvia, ¿estamos ante
una oportunidad de compra o todavía la
consideración de IBM puede caer un
poquito más? Debo advertirles a ustedes
que aunque lo que voy a contar hoy va a
sonar a maldad, sin embargo, no lo es.
Con ello simplemente quiero ponerles de
manifiesto el error de bulto, el error
de primero de especulación que cometió
Jim Kamer el pasado 13 de julio cuando
recomendó en Antena la compra de
acciones de IBM. ¿De acuerdo? Si les
parece bien, vamos a analizar lo que
está sucediendo en IBM desde un punto de
vista fundamental. Fíjese en esta tabla
de datos. Me gustaría que se fijasen en
el renglón de software y en el renglón
de infraestructuras. Ven ustedes que los
datos correspondientes al segundo
trimestre del año 2026 han sido
decepcionantes. Bien, bien. Están por
debajo de lo que esperaban los analistas
fundamentales. Bien. La pregunta que yo
quiero hacerles a ustedes es la
siguiente.
Este hecho es transitorio.
Esto es desde un nos está poniendo de
manifiesto una tendencia de medio y
largo plazo. Porque si solo es
transitorio, la fuerte caída
experimentada por las acciones de IBM
sería indudablemente una oportunidad de
compra. Ahora bien, si fuese una
ralentización en el ritmo de ingresos
estructural de largo plazo, entonces
habría un mal mayor. Si les parece bien,
vamos a volver a la tabla. Ven ustedes
que efectivamente nos hemos encontrado
que el ritmo de crecimiento de los
ingresos por Solw infraestructura se ha
desacelerado,
venía creciendo a buen ritmo. Y si se
fijan ustedes en la última columna,
concretamente el software, ven ustedes
que si comparamos los datos del segundo
trimestre con respecto a los del primer
trimestre, se experimenta una subida del
orden del 11%.
Por lo tanto, yo a la conclusión que
llego es que estamos asistiendo a una
desaceleración
en el ritmo de ingresos por el concepto
software de IBM. Bien,
los clientes de IBM son grandes
empresas, son gobiernos.
Ningún directivo, ningún directivo de
estas empresas se va a arriesgar a
sustituir los servicios de IBM por
generar un software, un software interno
crítico. Por lo tanto, debemos llegar a
la conclusión de que los ingresos de
IBM, aunque en el segundo trimestre se
han desacelerado, no es una tendencia a
largo plazo. Yo lo que creo es lo que
que lo que está pasando es lo siguiente,
que antes del final del segundo
trimestre se ha la firma de
contratos. De acuerdo, por una razón muy
sencilla, porque tiene lógica pensar que
las empresas, los gobiernos, teniendo en
cuenta que tienen que invertir en qué?
En inteligencia artificial. y tienen que
invertir en qué? En ciberseguridad.
Pues es lógico que se replanteen las
asignaciones presupuestarias y se tomen
un tiempo, pero esto no significa que la
inteligencia artificial vaya a
interrumpir, va vaya a dañar los
ingresos que obtiene IBM por venta de
software. Por lo tanto, desde un punto
de vista fundamental, la conclusión a la
que yo llego es que este retroceso es
transitorio y por lo tanto hay que
estar, creo que se nos está ofreciendo
una magnífica oportunidad de compra.
Bien. Y ustedes me dirán, "Bueno, bueno,
José Luis, esto son divinas palabras.
¿Qué dicen los gráficos?" Bien, si les
parece bien, vamos a comenzar con esto
que parece que es una maldad, pero no lo
es. Mire, Jim Kammer se puede equivocar
y yo me equivoco más que él. Yo a Jim
Krammer le admiro, le sigo, me ha
enseñado un montón de cosas, con lo cual
no hablo desde el odio, hablo desde la
idea de aprender, de la idea de tener
conocimiento. Y el fallo cometido por
Jean Crammer lo hemos comentado aquí en
los vídeos que he hecho yo y ustedes los
van a comprobar.
Vamos a fijarnos, si les parece bien, en
dos gráficos eh del sector de software,
uno correspondiente a IBM, lógicamente,
y otro correspondiente a la empresa que
tiene como Mónico AVGO. ¿Les parece bien
que empecemos con el gráfico de IBM? Tal
y como pueden ver ustedes en este
gráfico, observarán que las acciones de
IBM
marcaron un máximo el pasado 1 de junio,
en la semana del 1 de junio y a partir
de ahí cayeron. ¿Lo ven ustedes bien?
Ahora vamos a la empresa que tiene como
neemónico AVGO. Tal y como pueden ver
ustedes observarán que el pasado 1 de
junio también empezó a caer.
Bien. Entonces, ¿por qué recomiendas
comprar si están cayendo? Bien, puede
pensar él, porque es una fase correctiva
leve en gráfico semanal. Bien, de
acuerdo. Aquí viene la maldad, que no es
maldad. Aquí van a ver ustedes el gran
fallo que cometió Jim Krammer. Se dejó
guiar por sus sentimientos. ¿De acuerdo?
Y yo les pido a ustedes que no se fíen
de nadie, empezando por mí. Al primero
que tienen que criticar es a mí,
descubrir mis fallos. Y si lo descubren,
díganmelo para yo aprender.
Evidentemente,
Jin Crammer se ha tragado un escape
falso al alza, se ha tragado una barrida
monumental,
pero no solamente en IBM, también en
AVGO. Vayamos al gráfico de IBM. Tal y
como pueden ver ustedes en este gráfico,
a mí me gustaría que observaran lo que
sucedió el pasado 1 de junio. Nos
encontramos que se superaron los máximos
de noviembre de 2025. Cuando se
superaron los máximos, barrieron la
liquidez que estaba por encima de los
máximos de noviembre de 2025. Cuando
todo el mundo, incluido Jane Clmer,
consideraba que iba a seguir subiendo,
ya el mercado estaba desequilibrado, ya
habían cogido a todos. ¿Qué viene
después de eso? ¿Qué viene después? la
sacudida y eso es lo que han visto
ustedes. Pero es que esta sacudida se
produjo antes de la publicación de
resultado. Luego alguien vendió con
intensidad sabiendo que se estaban
desacelerando los ingresos de software
de las empresas que se dedican a esta
actividad.
¿Les parece bien que vayamos al gráfico
de AVGO? Fíjense ustedes en el gráfico.
Comparen el máximo del 1 de junio, de la
semana del 1 de junio de 2026 con la del
11 de mayo de 2026. ¿Ven ustedes que es
la misma figura? Luego en todo el sector
de Sorua se han desacelerado los
ingresos porque la gente está desviando
inversiones a CAPES
de IA y a ciberseguridad, pero solo es
temporalmente. Pero ven ustedes que
hicieron lo mismo, superaron los máximos
del 12 de mayo, engancharon a todo el
mundo, indujeron la indujeron, perdón,
la liquidez y Kramer picó y justamente
cuando los tienen cogidos, ¿qué? Viene,
la sacudida. Este es el fallo. Esta es
la lección que tenemos que tener. Una
persona tan relevante, tan influyente
como Jane Kammer, se come una figura de
primero de especulación, pero se la ha
comido enterita. Bien, el objetivo es
aprender. De acuerdo. Jin Grammer, yo le
admiro, le respeto y he aprendido de él.
No lo digo desde el punto de vista de la
crítica porque él ha cometido este
error, pero es que yo cometo 10 más que
él. ¿Queda claro la idea? Además,
nosotros aquí a los mercados se viene
sin orgullo, ¿de acuerdo? se viene con
humildad. ¿De acuerdo? Recuerden ustedes
que un especulador de bien es un manso
de espíritu, pero tiene una fuerza
interior. Y nuestra fuerza interior,
¿qué es? Conseguir sobrevivir a los
mercados financieros, ¿de acuerdo? Y
vivir de ellos si es posible. Bien, la
siguiente pregunta que nos queda por
contestar es, bueno, ya ha hecho suelo
la cotización de de IBM. Bueno, yo
sinceramente creo, yo creo que estamos
ante una oportunidad de compra por una
razón muy sencilla, porque creo que lo
que estamos asistiendo a es a una
limpieza del mercado. Estamos
insistiendo a una gran fase correctiva.
Si van a expulsar a todo el mundo, el
valor se va a quedar muy limpio y va a
quedar recorrido al alza. Y desde el
punto de vista fundamental, yo creo que
esto es un bache transitorio, pero la
gente va a seguir gastando en software y
los clientes de IBM son clientes
importantes y siguen teniendo recursos y
a ninguno de sus gestores se le va a
ocurrir desarrollar un software interno
crítico. ¿De acuerdo? Por lo tanto, yo
creo que los secretos están garantizados
y ya el próximo trimestre muy
probablemente empezarán a firmar más
contratos. Y desde un punto de vista
gráfico, ¿hasta dónde hay que llevar la
cotización? Hombre, yo les he dicho en
vídeos anteriores que tras la sacudida
tenemos que ir al origen del tramo. Lo
más normal es que en IBM expulsen a la
gente y le lleven la cotización hasta el
origen del tramo. ¿Dónde está el origen
del tramo? Pues ahí se lo hemos
dibujado. Tal y como pueden ver ustedes,
nosotros consideramos como escenario más
probable que retroceda a la zona de 195.
¿Ven ustedes ahí en los mínimos de
octubre de 2024? Bueno, ya como hemos
visto también el gráfico de AVGO, si les
parece, echamos un vistazo. ¿A dónde
está el origen del último tramo al alza?
Pues bueno, pues al origen del tro
último tramo al alza es donde yo creo
que van a llevar la cotización para
expulsar a todos los alcistas, que es lo
que hacen habitualmente. ¿Y dónde está
ese mínimo? Pues tal y como pueden ver
ustedes en este gráfico, se encuentra en
la zona de 281. Además, esa zona es
relevante porque se corresponde con los
mínimos de agosto de 2025 y marzo de
2026. Ven ustedes, por lo tanto, que
creemos que estamos ante una oportunidad
de compra, pero creo que todavía le
falta desplegar una onda a la baja.
Adiós, hasta luego. Que pase muy buen
día.
[música]
[música]