Hola, buenos días.
Hoy voy a explicaros una visión del 
oro completamente diferente a todo lo  
que habéis oído hasta ahora. Creo que esto no 
sólo os puede cambiar la forma de ver el oro,  
sino también la forma de ver vuestra vida, y 
vuestra idea de qué es realmente el dinero,  
cómo funciona la economía, y qué importancia 
tiene el ser humano en todo esto.
Tenemos que empezar hablando de lo que pasó en 
1971, que a los defensores del oro les parece que  
fue algo muy malo, y yo creo que fue una de las 
mejores decisiones económicas que se han tomado  
nunca. Hasta 1971 el dólar era convertible en oro. 
Es decir, todos los dólares que se emitían estaban  
respaldados por el oro que tenía el banco central 
de Estados Unidos, que es la Reserva Federal,  
a un precio fijo de 35 $ la onza. Eso quiere 
decir que la gente podía llevar sus dólares y  
pedir que se los cambiaran por oro físico, a ese 
cambio fijo de 1 onza de oro por cada 35 $. En  
1971 eso se eliminó, de forma que ya no te 
cambiaban los dólares por oro físico, sino que a  
partir de ahí el dólar y el 
oro llevan caminos separados.
Sé que hay teorías económicas de 
gente muy conocida que creen que  
esta decisión fue una especie 
de gran estafa a la población,  
pero yo creo justo lo contrario. Y os lo voy a 
explicar de forma que lo entendáis perfectamente,  
para que no tengáis que creer a nadie, 
sino que podáis razonarlo vosotros mismos.
Lógicamente, estoy dispuesto a debatirlo con 
quien sea. Ya os adelanto que esta idea la  
conté por primera vez en un libro que publiqué 
en 2016, y poco después de publicar el libro  
gente muy conocida y que era gran defensora del 
patrón oro dejó de hablar de él. El motivo es  
que en cuanto se conoce lo que os voy a explicar 
ahora se entiende claramente que el patrón oro  
es nefasto para la economía, y uno de los daños 
más graves que se le pueden causar al ser humano.
Si sois nuevos en el canal y no me conocéis, 
os cuento que me llamo Gregorio Hernández,  
y llevo desde 2007 explicando cómo conseguir la 
independencia financiera gracias a los dividendos,  
y más cosas, con este canal de Youtube, 
libros, webs, etc. Al final del vídeo  
responderé las preguntas que me hicísteis en el 
vídeo anterior, y en los comentarios de este vídeo  
podéis dejarme todas las preguntas que queráis, 
sobre cualquier tema, y os las responderé en el  
próximo vídeo. Por cierto, este año estaré 
firmando libros en Barcelona el día de Sant  
Jordi. En cuanto sepa horas y lugares os lo diré. 
Espero veros allí a los que seáis de Barcelona.
Los defensores del oro dicen que el oro es 
el dinero de verdad, porque la cantidad de  
dinero debe mantenerse casi fija, sin apenas 
aumentar. Pero vamos a ver que esto sería llevar  
a toda la humanidad a una especie de "Juegos del 
hambre", que sería catastrófico para la economía.
¿Os parece razonable que la cantidad de dinero 
que existiese ahora que somos 8.000 millones  
de personas fuera la misma que cuando en el 
mundo sólo había 100 millones de personas,  
por ejemplo? Pues eso es lo que pasaría 
si estuviéramos utilizando el patrón oro.
A los defensores del oro les parece 
que eso sí es razonable porque creen  
que el oro es más importante que el ser 
humano. Evidentemente, a mí el ser humano  
me parece infinitamente más importante que el oro.
Os voy a contar un ejemplo que creo que 
sirve para que se entienda bien de qué  
estamos hablando. Entiendo que a todos os 
parecería ridículo que ahora existiesen en  
el mundo el mismo número de sillas que cuando 
sólo había 100 millones de personas, ¿Verdad?
Los defensores de lo que podríamos denominar 
el "patrón silla" dirían que sí que tendría  
que haber el mismo número de sillas ahora 
que entonces, porque si se fabrican más  
sillas entonces se devalúa el "patrón silla", y lo 
más importante para ellos es que las sillas sean  
una buena inversión y protejan de la inflación 
a los que las compraron hace muchos siglos.
¿Y los demás qué hacemos, nos sentamos en el 
suelo para que las sillas no pierdan valor?
Es ridículo, obviamente. E igual de ridículo 
sería decir que la fuente de energía original era  
la grasa de los animales, y que por eso 
no se deben usar ni el petróleo ni el gas  
ni las renovables ni las nucleares, porque 
todo eso devalúa la grasa de los animales.
Vamos a poner un ejemplo muy sencillo, con 
cifras pequeñas para que se entienda fácilmente.
Antes os recuerdo que en mi libro 
"Independencia Financiera de la  
A a la Z" concentro al máximo mi forma de  
invertir por dividendos, para que aprendáis 
a conseguir vuestra Independencia Financiera.
Además de eso, ya sabéis que en el Club de la 
Independencia Financiera uno la teoría y la  
práctica, con ejemplos reales de forma continua, 
tanto de empresas concretas que veo baratas como  
de la forma de interpretar la situación general. 
Creo que esta es la mejor forma de que aprendáis  
los conocimientos técnicos y la mentalidad 
adecuada para invertir bien, y con tranquilidad  
y seguridad, el resto de vuestra vida. Porque se 
trata de que vosotros aprendáis a ver qué empresas  
están baratas, para que seáis independientes 
de verdad el resto de vuestra vida. El Club  
ya está cerca de su tercer año, y la gente 
que está dentro está encantada. Porque además  
en el Club tenéis muchas más cosas además de la 
inversión por dividendos. Si tenéis alguna duda  
sobre el Club de la Independencia Financiera 
podéis agendar una llamada para resolverla.
En la descripción de este vídeo os dejo los 
enlaces para comprar cualquiera de mis libros,  
y también para el Club de 
la Independencia Financiera,  
donde podéis ver cómo agendar una llamada para 
resolver las dudas que tengáis sobre el Club.
Vamos ya con el ejemplo que os decía.
Imaginad que en un momento dado en 
todo el mundo hay 1 kilo de oro,  
que son 1.000 gramos, y 1.000 personas.
Esas 1.000 personas, con su trabajo, sus ideas,  
su iniciativa empresarial, etc, pueden 
llegar a tener 1 gramo de oro de media.
Si la población aumenta a 10.000 personas pero 
seguimos manteniendo la creencia arcaica de que  
todo el dinero que hay en el mundo tienen 
que seguir siendo esos 1.000 gramos de oro,  
entonces por mucho que se esfuercen esas 
10.000 personas ya no pueden llegar a tener  
una media de 1 gramo de oro por cabeza, sino 
la décima parte de un gramo de oro por cabeza.
Si la población sube a 100.000 personas, entonces 
por mucho que se maten a trabajar esas 100.000  
personas ni siquiera pueden llegar a tener una 
media de una décima parte de 1 gramo de oro por  
cabeza, sino que se tienen que conformar con la 
centésima parte de un gramo de oro por cabeza,
Y así, cuanta más gente haya en el 
mundo más tiene que trabajar cada  
uno de ellos para conseguir mucha menos riqueza.
Ahora veis claro porqué os decía al principio 
que el patrón oro son unos siniestros "Juegos  
del hambre", y que lo que se hizo en 1971 
al eliminar el patrón oro fue una de las  
mejores decisiones económicas que se 
han tomado en la historia, ¿Verdad?
Es decir, tenemos que elegir entre devaluar 
el dinero o devaluar el trabajo y la actividad  
empresarial de las personas. Hay que elegir. 
No podemos decir que no queremos devaluar  
ninguna de esas 2 cosas, porque una de 
las 2 se tiene que devaluar, sí o sí.
Los defensores del oro eligen devaluar al ser 
humano, con todo su trabajo y su actividad  
empresarial, y yo creo que eso es un error 
gravísimo, que daña enormemente a las personas.
El dinero nunca, jamás y bajo ningún concepto 
tiene que ser lo más importante de la economía.  
Lo más importante es el trabajo de las personas, 
sus ideas, su actividad empresarial, etc.
El dinero tiene que ser algo totalmente 
secundario, que facilite la creación de  
riqueza. El dinero es una herramienta. Nunca 
puede ni debe ser la riqueza en sí misma.
Pensad que todo el oro que hay en el mundo 
formaría un cubo de unos 22 metros de lado.
Poned a un lado ese cubo y al otro lado los 
8.000 millones de personas que estamos en  
el mundo más todas las empresas, 
inmuebles, tierras, ganado, etc.
Imaginad a ese cubo en mitad 
del desierto de los Monegros,  
por ejemplo, y por otro lado pensad en 
toda la riqueza que existe en todo el  
mundo en forma de empresas, 
inmuebles, tierras, ganado, etc.
Para los defensores del oro es más importante ese  
cubo de metal en mitad del desierto 
de los Monegros que todo lo demás.
Yo creo que es evidente que pensar que 
ese cubo es la medida de todo lo demás,  
y que lo seguirá siendo cuando 
haya mucha más gente, empresas,  
inmuebles, etc, es convertir a ese cubo 
de metal en una especie de dios absurdo,  
al que supuestamente tendría que 
estar subordinado el ser humano.
Evidentemente, la solidez de la 
economía no puede depender del oro,  
porque si nuestras vidas dependieran de 
la cantidad de un metal que estuviera  
guardado en 4 sótanos, estábamos todos apañados.
Creo que con todo esto se ve claramente que 
esa idea de que el oro es el dinero de verdad y  
siempre lo será, es una idea arcaica y totalmente 
equivocada, porque hasta 1971 ese cubo era una  
especie de corsé que tenía comprimida a toda 
la economía, y que le impedía crecer de verdad.
Precisamente desde 1971 es cuando más riqueza se 
ha creado en toda la historia de la humanidad.  
Muchos miles de millones de personas han salido 
de la pobreza y han mejorado su nivel de vida.  
Y eso no es casualidad, sino la consecuencia 
de que en 1971 se desligase al dinero del oro,  
y se permitiera a la gente respirar, 
prosperar y crear riqueza. El fin del  
patrón oro fue el inicio de la mayor 
era de prosperidad jamás vista en la  
historia de la humanidad. Habría sido 
imposible crear toda esta riqueza si  
todos siguiéramos adorando a ese cubo de 
metal, como hacían los Ewoks con C3PO.
Pensad por un momento en la imagen de 8.000 
millones de personas pegándose por conseguir  
un pequeño trocito de ese cubo de metal. 
Supongo que se os habrá venido a la mente  
la imagen de los "Juegos del hambre" 
que os decía antes, pero a lo bestia.
En este gráfico podéis ver la evolución de 
la población mundial desde el año 1500. Como  
podéis ver, el crecimiento de la población 
se dispara aproximadamente desde 1971,  
cuando se suprimió el anclaje del dólar 
al oro. Esto tampoco es casualidad,  
sino la consecuencia de haber acabado 
con esos "Juegos del hambre" que tenían  
a toda la población adorando a ese 
cubo de oro de 22 metros de lado.
Pensad que con el patrón oro nadie 
querría soltar el oro que tuviera,  
porque sabría que cualquier cosa por 
la que lo cambiase se iba a devaluar.  
Así que gastaría lo menos posible, y también 
invertiría lo menos posible, porque también  
cualquier inmueble, empresas, o lo que fuera, 
cada vez iba a representar menos gramos de oro.
Si cuantas más cosas creamos, menos 
vale cada cosa, entonces menos merece  
la pena el esfuerzo de crearlas. Así 
que todo el mundo estaría desmotivado  
para trabajar y crear riqueza nueva. Es 
evidente que esto es justo lo contrario  
de cómo debe organizarse la sociedad 
para que la gente viva cada vez mejor.
Pensad también que como nadie 
querría soltar el oro que ya tuviera,  
eso mataría la economía. Y dificultaría 
mucho ascender de clase social, porque  
en este escenario sería casi imposible 
pasar de una clase social a la superior.
Voy a hacer un pequeño apunte técnico para 
los que os gustan las teorías económicas,  
para que veáis en qué fallan las teorías que 
defienden el patrón oro. Con el patrón oro  
la velocidad del dinero se desplomaría. porque 
nadie querría soltar sus trocitos de oro. Y si  
la velocidad del dinero se desploma, 
lo que se desploma es la economía.
Ya hemos terminado con el apunte técnico para 
los que les gustan las teorías económicas.
Por todo esto que acabamos de ver es 
imprescindible que el dinero pierda valor.
Doy por hecho que todos entendéis que la  
hiperinflación es mala porque esto 
es un canal serio para gente seria.
La realidad es que para que la 
economía funcione bien el dinero  
tiene que ir perdiendo un poco de valor cada año.
¿Por qué?
Pues precisamente para que la gente 
no quiera tener dinero. Porque para  
que las cosas funcionen bien y la 
economía crezca, la gente tiene  
que querer quitarse el dinero de encima lo 
antes posible, para gastarlo o invertirlo.
Si mantener dinero sin hacer nada con él fuera una 
buena inversión entonces se fomentaría la pereza  
y la vaguería, y se penalizaría la iniciativa 
empresarial, que es justo lo contrario de lo  
que hay que hacer para que la economía funcione 
y la gente viva bien, como sabe todo el mundo.
Porque si el dinero fuera una 
buena inversión, entonces ¿Para  
qué invertir en empresas o en construir 
inmuebles? Es más cómodo no hacer nada,  
y ya ganamos dinero así. ¿Y para qué gastarlo? 
Mejor retrasar los gastos todo lo posible,  
porque todas las cosas van a perder 
valor continuamente respecto al oro.
Ahora imaginad que enterramos ese cubo de oro 
en mitad de los Monegros, y todo el mundo se  
olvida de que existe. Como sois gente seria, 
descartamos que alguien haga la gracia de decir  
que se compra un detectot de metales y se patea 
los Monegros enteros hasta que lo encuentre.
Así que imaginad de verdad que 
ese cubo de metal se entierra,  
y todo el mundo se olvida de que existe. 
Todo seguiría funcionando igual, ¿Verdad?  
Todas las empresas seguirían produciendo los 
mismos productos y servicios, que podríamos  
seguir comprando como siempre. Y las tierras y el 
ganado seguirían produciendo los mismos alimentos.  
Incluso en su uso industrial, en joyería y 
otras cosas, el oro podría ser sustituido  
por otros materiales, pero ahora nos estamos 
centrando en su supuesto papel como riqueza.
Sin embargo, si desapareciesen todas las 
empresas, inmuebles, tierras, ganado, etc, ¿De  
qué nos serviría ese cubo de metal? A los 
pocos que sobrevivieran a esa catástrofe,  
ese cubo de metal no les serviría de nada, porque 
tendrían otras preocupaciones más importantes.
Por eso ese cubo de oro de 22 metros de lado bajo  
ningún concepto puede ser lo 
más importante de la economía.
Os doy un consejo final antes de pasar a las 
preguntas que me dejásteis en el último vídeo,  
y es que creo que hay que invertir para mejorar 
la vida de las siguientes generaciones, y no para  
aprovecharse de ellas porque hayan nacido después 
que nosotros. Por eso hay que aprender a invertir  
en crear riqueza nueva, no en acaparar cosas para 
intentar revenderlas más caras a otros después.
Es un desperdicio de dinero para la sociedad 
que una parte de la población dedique sus  
ahorros a encarecer el precio de ese cubo 
de metal, en lugar de a crear riqueza real.  
Imaginad que todo el dinero que está 
invertido en crear todas las empresas  
que existen actualmente se hubiera dedicado a 
encarecer más el precio de ese cubo de metal.
Estaríamos todos arruinados, ¿Verdad?
Por eso, cuanta menos gente dedique 
su dinero a encarecer el precio de  
ese cubo de metal y en su lugar lo dedique a 
invertir en empresas, mejor viviremos todos.
Haré otro vídeo en el que os explicaré por 
qué ningún ser humano puede valorar el oro por  
fundamentales, y por eso es muy probable que mucha 
gente que ahora está comprando oro pierda dinero.
Vamos ya con las respuestas a 
las preguntas del vídeo anterior.
Pregunta 1: Sí, Lucía, ya sé que si vendes las 
viviendas que tengas tendrás que pagar impuestos  
por la ganancia. Pero creo que a la larga saldrás 
ganando porque las acciones y los dividendos  
subirán mucho más de los impuestos que pagues 
ahora, y además tendrás mucho más tiempo libre.
Pregunta 2: Portal, piensa que los dividendos 
crecen más o menos lo mismo que los beneficios.  
Es decir, si tú ves claro que la Bolsa aumenta 
la revalorización de tu patrimonio porque los  
beneficos crecen a largo plazo, debes ver igual 
de claro que tus rentas por dividendos crecerán  
de forma similar, porque a largo plazo 
beneficios y dividendos van a de la mano.
Pregunta 3: Andrew, yo creo que en este momento 
hay buenas oportunidades para los inversores de  
valor tanto en empresas grandes como en 
empresas pequeñas. Es por la indexación  
y la inversión en oro y criptos, que están 
generando muy buenas oportunidades en Bolsa.
Pregunta 4: Esto es un debate muy intresante, 
Javier. Por un lado, la gente que ha estado  
décadas invertida en Berkshire Hattaway ha 
conseguido una rentabilidad muy alta y han  
aumentado mucho su patrimonio. Pero muchos de 
ellos se han muerto sin disfrutar de su dinero,  
porque ni vendieron ni cobrando dividendos. Por 
eso creo que la estrategia principal para todo  
el mundo debe ser la inversión a largo plazo 
por dividendos, aunque se combine con otras.
Pregunta 5: Aurora, sí me parece que es buen 
momento para invertir en empresas pequeñas,  
porque muchas están un poco olvidadas y  
bastante baratas. Yo prefiero hacerlo 
invirtiendo directamente en acciones.
Pregunta 6: Oder, se espera que estas nuevas 
cuentas de bajos impuestos sean algo positivo,  
pero hasta que no den todos los detalles no lo  
sabremos con seguridad. Se supone 
que deberían estar listas en 2026.
Pregunta 7: Muchas gracias, urig. Las 
empresas compounders no son adecuadas  
para la inversión por dividendos, sino para 
la inversión de crecimiento. Haré un vídeo  
explicando cómo combinar ambas estrategias. 
El problema principal de las compounders  
es que es complicado establecer 
buenos puntos de compra y de venta,  
para tener una rentabilidad que merezca la pena. 
La baja rentabilidad por dividendo no es problema,  
porque en la estrategia de crecimiento 
los dividendos son poco importantes.
Pregunta 8: LFN, algunos sí pueden ser válidos 
para el largo plazo, pero en general me parecen  
más complicados y más arriesgados de 
analizar que las empresas habituales de  
largo plazo. Así que creo que para la mayoría 
de los inversores lo prudente es evitarlos.
Pregunta 9: mcb, en un roboadvisor no puedes 
comprar acciones, eso es otro tipo de inversión.  
Aprovecho para responder todas las preguntas que 
me habéis hecho sobre los brokers para deciros  
que cuando se invierte a largo plazo lo más 
importante es que las comisiones de mantenimiento  
y cobro de dividendos sean lo más bajas posible, y 
en bastantes brokers estas comisiones son 0 euros.
Pregunta 10: Rafa, lo veo bien, pero si hubiera un  
cambio de gobierno el riesgo en este 
caso concreto sí que es alto. Y no es  
fácil encontrar formas buenas y prácticas 
de invertir en Argentina desde Europa.
Pregunta 11: Tengo, piensa que peor fueron las 
guerras mundiales, por ejemplo. Recordad siempre  
que por muy mal que vayan las cosas, siempre viven 
mejor los que invierten que los que no lo hacen.
Pregunta 12: Yose, claramente le 
invertiría ese dinero en acciones,  
y en cuanto tenga uso de razón empezaría 
a explicarle cómo le estoy invirtiendo  
el dinero. Esto lo explico con detalle 
en mi libro "Papá, ¿Qué es el dinero?"
Pregunta 13: Nana, la inversión por 
dividendos es invertir en acciones  
a largo plazo con el objetivo de vivir 
de las rentas. La inversión de Valor es  
invertir en empresas que crees que están 
muy infravaloradas, para venderlas cuando  
hayan tenido una buena subida. Y la inversión en 
microcaps es invertir en empresas muy pequeñas,  
de hasta unos 200-300 millones de euros 
de capitalización, aproximadamente.
Pregunta 14: Es correcto, Emilio. Me lo 
apunto para hacer un vídeo, muy bien.
Pregunta 15: Jose, para mí es fundamental 
diversificar, así que nunca me concentro en  
ninguna empresa. Esto me parece una regla básica 
que debería seguir todo el mundo, salvo gente que  
tenga una filosofía de vida muy especial y 
sepa de verdad el riesgo que está corriendo.
Dejad todas las preguntas que 
queráis en los comentarios de  
este vídeo, sobre cualquier tema, y 
os las responderé en el próximo vídeo.
Si me ayudáis compartiendo este vídeo, 
dándole al "me gusta" y todo lo demás,  
os lo agradezco mucho. Yo me 
despido ya hasta el próximo vídeo,  
y nos seguimos viendo en las redes sociales 
y en el Club de la Independencia Financiera.