[música]
[música]
Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde
Madrid. Tal y como pueden ver ustedes,
disfrutamos de una mañana preciosa.
Ahora bien, hace bastante calor. Hoy es
viernes y además juega la selección
española de fútbol. Y como viernes que
es y estamos con esta alegría, al cuerpo
le apetece contar maldades. Y hoy les
vamos a contar dos maldades, ¿de
acuerdo? Lo primero que vamos a tener en
cuenta y deben ustedes tener en cuenta
es que los mercados financieros están
diseñados para engañar al mayor volumen
de personas y en el mayor número de
ocasiones posible, ¿de acuerdo? Y van a
ver ustedes cómo nos están engañando en
materia de inflación. Nos hemos
encontrado que el propio sistema de la
Reserva Federal, Kevin Wars, ha
contratado a un equipo de insignes para
que analicen la marcha de la inflación,
para que modernicen el sistema de la
Reserva Federal. Bien, nosotros aquí
desde Madrid y con dos gráficos le vamos
a decir a Kevin Cosner lo que va a hacer
la inflación y les vamos a probar a
ustedes que los mercados financieros
están equivocados. efectivamente,
descontando dos incrementos de tipos de
interés. Si les parece bien, vamos a
comenzar analizando dos gráficos. El
primero, el comportamiento de la
cotización de los futuros sobre el
diésel y el segundo, el del
comportamiento de los futuros sobre la
gasolina. Y van a ver ustedes que los
dos están gestionados por la misma mano.
Antes de entrar en el análisis concreto
del gráfico, les voy a decir a ustedes
que el equipo de OPA ha vuelto publicar
un vídeo. El vídeo es espectacular. Le
muestran a ustedes que hay un acuerdo
tácito secreto entre Donald Trump y
Chillin Pin. Este acuerdo tácito le ha
llevado a Chillin Pin a ordenar a su
banco central que restrinja la liquidez
del sistema. ¿De acuerdo? Y esto ha
provocado la caída del oro y la caída de
Bitcoin. Nos estamos encontrando que
ahora Bitcoin parece que está
despertando lo mismo que sucede con el
oro. Por lo tanto, creemos que Chillin
Pin está inyectando liquidez en el
sistema. Yo le dejo en la descripción de
este vídeo el enlace al vídeo de OPLA y
también mis compañeros han añadido más
materia. Concretamente comparan ETFs
caros con ETFs baratos y el criterio de
decisión que emplean para seleccionar
uno u otro. Si les parece bien, nos
vamos al campo de la energía y empezamos
con el diésel. Tal y como pueden ver
ustedes aquí nos encontramos que en esta
dirección, concretamente en Marchar, que
es una página muy prestigiosa, se hacen
eco de la fuerte subida experimentada
del por los futuros sobre el diésel. ¿De
acuerdo? Fíen ustedes que en un día ha
experimentado una de las mayores subidas
de toda la historia, tal y como señalan
ellos. Ustedes pueden ir ahora a los
fundamentales y todo el mundo, ¿qué les
dirá a ustedes? Ay, que sube el diésel
porque los inventarios son bajos, que
sube el diésel porque como consecuencia
del conflicto en el estrecho de Ormut y
los bombardeos de Ucrania, las
refinerías rusas,
la demanda de exportaciones de diésel de
estadounidense se han disparados y
además con esto del cambio climático,
Estados Unidos ha reducido su capacidad
de refino. Estos son las divinas
palabras, pero siempre que les cuenten a
ustedes este tipo de de cuentos, este
tipo de divinas palabras, tienen que
pensar ustedes que esto ya está
descontado o en qué medida está
descontado por el mercado. La siguiente
cuestión que tienen que tener ustedes en
cuenta es lo que le dijimos en el vídeo
de ayer.
Sin trampa no compro. Y en los futuros
sobre el diésel y en los futuros sobre
la gasolina ya está la trampa. En los
mercados financieros han descontado dos
subidas de tipos de interés. La razón
por la que están descontando dos subidas
de tipo de interés es por el aumento de
la inflación y uno de los argumentos que
se apoyan es la subida del diésel y en
la subida de la gasolina. en lo que nos
vamos a centrar nosotros hoy. A mí me
gustaría que se fijasen ustedes en este
gráfico que recoge el comportamiento de
la cotización del futuro del diésel
convencimiento de agosto de los Estados
Unidos. Y concretamente me gustaría que
se fijasen ustedes [resoplido] en los
máximos del pasado 8 de junio de 2026.
¿Lo ven ustedes ahí a gráfico diario?
¿Lo ven ustedes ahí? No, ahora me
gustaría que volviesen al gráfico y que
ustedes se fijasen en los máximos que
marcó el miércoles de esta semana, el 8
de julio.
Ahí cuando emitieron el tweet, lo de
Barchar, ven ustedes que sube un poquito
por encima del máximo.
Cuando ya tienen a toda la gente
enganchada, ¿qué hacen? Bumba. Latigazo
para abajo. Claro. ¿Por qué hacen esto?
Muy sencillo. Las instituciones que
conocen la esencia del mercado, que
conocen lo que está dentro del mercado,
lo que hacen es que realicen unas
pequeñas compritas, unas compritas
ligeras para hacer ¿qué? Que salten los
stops de compra. Y ahí aprovechan ellos
para vender gran cantidad de papel. Y
una vez que han vendido esa cantidad de
papel, bumba, se produce la caída. ¿Ven
ustedes como nos engañan? ¿Ven ustedes
que sin escapes, sin trampas no debemos
operar? ¿Hasta dónde puede caer? Bueno,
para contestar a esta pregunta, a mí me
gustaría que ustedes volvieran de nuevo
al gráfico. ¿Hasta dónde debe caer antes
de ver el gráfico? Pues hasta el origen
del último tramo a lanza. ¿Es así o no?
Por lo tanto, vamos a considerar con
mercenario más probable que la cotación
de la gasolina, perdón, del diésel ahora
retroceda. ¿Hasta qué zona? Pues ahí lo
tienen ustedes, hacia los mínimos del 7
de julio de 2026, en la zona de 3,237 o
en la zona de los mínimos del 2 de
julio, que es en la zona de 3,151.
¿Ven ustedes la película que nosotros
vemos? ¿Ven ustedes que ya el 8 de julio
se hizo la barrida y ahora qué toca?
Pues caer. Máxime cuando todo el mundo
es alcista, como refleja este tweet de
Barchat y Máxime cuando todo el mundo
está descontando dos subidas de tipo
interés. Incluso dicen, como pueden ver
ustedes en este tweet, que en el próximo
mes de septiembre ver ustedes que el
diésel, que es el producto más caro, que
es el producto que tiene unas mayores
restricciones desde el lado de la
oferta, lo más probable es que caiga y
que caiga con fuerza. Ya han dejado
enganchados a toda la gente. ¿Les parece
bien que vayamos a los futuros sobre la
gasolina?
Sin trampa no compro. Los mercados
financieros están diseñados para engañar
al mayor número de personas en el mayor
número de ocasiones. ¿Les queda clara la
idea? Les queda acaba la idea. Vamos al
gráfico del futuro convencimiento en
agosto de la guarolina en los Estados
Unidos. Tal y como pueden ver ustedes en
este gráfico, observarán que el pasado 9
de julio hicieron una barrida. Ven
ustedes que se situaron la cotización
por encima de los máximos del 3 de
junio, del 8 de junio y del 11 de junio
y cuando ya les tienen cogidos, cuando
ya las instituciones han hecho unas
pequeñas compras para que salten los
estos, ¿qué se hace? Bumba, sacudida y
para abajo. Por lo tanto, lo más
probable es que la cotación de la
gasolina vuelva al origen del último
tramo al alza. ¿Y dónde está el origen
del último tramo al alza? Pues lo pueden
ver ustedes ahí en el gráfico porque se
lo hemos marcado en la zona de los
mínimos del 2 de julio de 2026 en torno
a 2,855.
Si el día se cae, que es lo más caro, si
el petróleo no sube, incluso está
cayendo. Si la gasolina cae, ¿por qué
los mercados financieros están
descontando grandes tensiones
inflacionistas? ¿Por qué los mercados
financieros están descontando dos
aumentos de tipo de interés y además han
incrementado la probidad de que suba los
tipos de interés en septiembre? ¿Por qué
Kevin WS se gasta el dineral en
contratar a unas personas que conocen
profundamente los mercados, pero en una
de ellas está un responsable de LER
Capital? Bueno, yo le dejo todo esto a
ustedes aquí para que lleguen a la
siguiente conclusión.
Si el precio de la gasolina cae, si el
precio de la energía cae y la inflación
cae, ¿qué tendrán que hacer las bolsas
de aquí a final de año? Se lo dejo para
que me dicen durante el fin de semana.
Yo, teniendo en cuenta la hora que es,
he quedado con unos amigos a tomarme una
cañita y luego un entrecot. Adiós, hasta
luego. Que pase un buen día.
[música]
[música]