Y ahora sí te enseño cómo es mi cuenta
de index a capital por dentro para que
puedas ver cómo es la plataforma por
dentro, la plataforma privada. Como ves
aquí, pues primero nos hace un resumen
de oye, en el tiempo que en el tiempo
que llevo, pues cuál ha sido la
rentabilidad, tanto ponderada por tiempo
como ponderada por dinero y cuál ha sido
también la volatilidad y el ratio de
Sharp. Aquí nos explican pues cómo se
calcula la rentabilidad ponderada por
tiempo, por dinero. Eh, he ocultado los
euros porque creo que no es muy
relevante, pero el resto sí que te lo
enseño todo. Oye, ¿cómo ha evolucionado
la cuenta? Aquí puedes puedes ver como
yo eh empecé de hecho poquito antes en
en marzo de no sé por qué no muestra
desde el principio principio, pero desde
marzo de de 2016 y esta ha sido pues
toda la evolución, ¿vale? Como ves, pues
superb, superpitiva, pero también ha
tenido pues momentos de de caída, como
puede ser esta caída en el pues en la en
la pandemia que pues en cuestión de 2
meses cayó como un 30% mi cartera. Luego
pues con toda la guerra de Ucrania hubo
pues año y medio, una cosa así, o casi
dos años en los que la cuenta pues
estuvo cayendo.
Y bueno,
incluso
pues eso, de forma lateral, esto fue el
año pasado con con los aranceles de de
Trump, luego se recuperó. Bueno, ya
sabéis también cómo es la bolsa. A largo
plazo eh es rentable, a corto plazo es
es volátil. Aquí tenemos pues esto
mismo, pero con eh visto en en formato
de tabla y con la rentabilidad mes a
mes, ¿vale?
Aquí puedes ver pues todos los años,
¿no? Pues el 2016 más 10%, 2017 + 8,8,
2018 fue un año de caídas de un 6,4%
de caídas, luego pues un más un 24. El
año 2022 también fue un año de caídas.
El año 2020, aunque acabó en positivo,
pues fijaos como hubo un mes incluso de
-1,6%.
Y de hecho aquí nos dicen, "Oye, la
máxima caída que ha aguantado hasta la
fecha ha sido de un -27,8%
entre tal fecha y tal fecha. Luego, pues
aquí eh tengo resumido cuál es cómo es
mi cartera a día de hoy, ¿vale? pues
cómo está distribuida, pues acciones de
Estados Unidos con este fondo un 42%,
acciones de Europa un 27%, acciones de
economías emergentes, un 11 acciones de
pequeña capitalización, un 10, acciones
de Japón un ocho y una pequeña parte que
siempre se guarda en efectivo, pues para
pagar eh las comisiones, etcétera.
Siempre hay una pequeña parte que está
en en efectivo. Luego también podemos
ver la información fiscal que que me
parece me parece interesante pues la
ganancia o pérdida latente que puede
haber con las participaciones que que
hemos ido e comprando. E y de hecho
también nos da la opción de generar
plusvalías o minus valías. Esto a mí me
parece muy interesante porque a veces,
por ejemplo, pues hemos ganado pues
vendiendo unas acciones o unos fondos o
un inmueble y decimos, "Ostras, pues me
vendría bien si tengo un fondo donde
estoy perdiendo dinero, venderé en ese
momento para compensar o al revés."
Eh, sí, yo yo, por ejemplo, pues eh hace
un hace un tiempo vendí un inmueble en
el que tenía pérdidas, bueno, más que un
inmueble eh una bueno, un rollo de una
de una sociedad que vendí y que tenía
pérdidas. Y en ese momento aproveché
para generar plusvalías, para generar
ganancias patrimoniales, porque digamos
que me salían gratis, ¿vale? Entonces,
este servicio que tiene Indexa a mí me
parece muy muy interesante porque
incluso sin retirar dinero podemos e
podemos hacer esto.
Aquí arriba tenemos la opción de aportar
dinero. Y fijaos que aquí nos dicen,
"Oye, aportar dinero por transferencia
bancaria, que es realmente cómo
invertimos dinero." Aquí tenemos pues
los datos de la cuenta corriente con
este IBAN que por supuesto pues taparé
por por privacidad, aunque realmente
tampoco podríais hacer nada con con este
IBAN, solo podríais enviarme dinero si
quisieráis eh ayudarme con la inversión,
pero pero bueno, por si acaso, por
privacidad, lo ocultaré. Y este es el
IBAN, esta es la cuenta corriente donde
debéis enviar dinero, o sea, el vuestro
e para que se invierta. O sea, yo, por
ejemplo, lo que tengo es que cada mes
envío un dinero, pues al principio de
cada mes para que se vaya invirtiendo.
Lo que hago literalmente es programar
una transferencia automática, una
transferencia periódica mensual desde mi
propio banco, el banco, por ejemplo,
donde os ingresen la nómina, pues eh
hacéis una transferencia directamente a
esta cuenta que está a vuestro nombre,
¿vale?
Luego también nos dan aquí a la derecha
la opción de traspasar un fondo, que eso
sería, oye, si quiero llevar dinero
desde un fondo de inversión que tengo en
otro sitio, pues aquí nos facilitan todo
cómo hacerlo. Incluso podemos importar
la lista desde nuestro banco, ¿vale? E y
aquí es donde solicitamos la el traspaso
para que nos para llevar el esos fondos
a a Indexa, que también es una es una
buena opción.
Y aquí tenemos la opción de retirar
dinero.
Y nos dicen, "Oye, ¿qué quieres hacer?"
Una, bueno, aquí nos explican e nos
explican cómo pues oye, va a tardar unos
días, entre 5 y 9 días eh laborables. E
y nos dicen, "Oye, ¿qué qué quieres
hacer?" "¿Una retirada puntual? ¿Quieres
una retirada parcial periódica o quieres
retirar todo y cancelar la cuenta? Me
voy a centrar en este porque me parece
muy interesante que es el servicio de tu
paga, porque yo de momento estoy pues en
modo acumulación, ¿no? En modo estoy
haciendo la hucha para el futuro, pero
puede que llegue un momento que diga,
"Oye, ya está, ahora quiero empezar a
retirar el dinero, a vivir de este de
este capital que que he ido acumulando
durante mi vida." Pues aquí nos dan la
opción de hacer esto, de que nos envíen
todos los meses o con la periodicidad
que nosotros queramos, que vayan
vendiendo poco a poco los fondos en el
momento en el que toca y el resto del
tiempo esté invertido. Y aquí, por
ejemplo, nos dicen, "Oye, pues
periodicidad del cargo en cuenta,
mensual, trimestral o anual, ¿cuánto
quieres retirar neto en euros?" Y aquí
pues nos dicen cuál es la cuenta
corriente, dónde queremos recibir el
dinero y pues cuándo queremos que que
sea. Y bueno, aquí solicitaríamos la
retirada y se pueden hacer las
estimaciones.
Y por último, esta opción de generar
plusvalías o minus valías, que ya hemos
comentado brevemente.
Pues aquí nos dice, "Oye, ¿qué queremos?
eh generar plusvalías, generar
minusvalías o bueno, en mi caso no está
disponible el generar minusvalías porque
no porque no tengo, e entonces no me
deja. Bien, vamos aquí arriba a la parte
donde pone plan. Aquí podemos ver cuál
es mi cartera actual y cuál sería el
objetivo, cuánto de desviado está.
Indexa lo que va haciendo es cuando se
desvía en más de unos porcentajes lo
reajusta, ¿vale? E luego aquí pues me
dice cuál es mi perfil actual, cuál es
el pronóstico que hace Indexa de
rentabilidades. Aquí, de hecho, esto lo
podríamos lo podríamos ver. Aquí nos nos
explica todo. ¿Cuál es su lo podéis ver
en el blog de Indexa? ¿Cuál es su
pronóstico de rentabilidad? Es cierto
que es relativamente, bajo mi punto de
vista, conservador, lo cual me parece
bien que sean conservadores y que luego
pues nos sorprenda. y de más
rentabilidad. Y aquí pues podemos ver
cómo ha sido durante estos 10 años que
llevo invirtiendo, cuál es la
rentabilidad, cuál hubiera cuál era lo
que ellos esperaban y pues cuál hubiera
sido una parte, el rango positivo y el
rango negativo. ¿Vale? Y aquí está la
parte de planificación financiera
indexada. es una calculadora que nos
dice, "Oye, pues te dice, hasta ahora se
ha aportado de media x
una
Vale, y aquí tenemos la planificación
financiera indexada que nos hace una
simulación, es una calculadora que dice,
"Oye, si ahora haces una inversión
adicional, por ejemplo, de 10,000 € eh
estas las cantidades las he puesto yo de
una y quieres invertir 500 € de media
cada mes y cuando te jubiles quieres
tener 2,000 € de renta da bruta mensual
y te quieres jubilar a los 65, pues aquí
lo eh lo calculamos y está pensando y
ahora nos va a decir, "Oye, pues,
¿cuánto tendrás cuando tengas 65 años?"
dice, "Tendrás una probabilidad del 78%
de que tu cartera actual y las
aportaciones futuras te permitan
retirarte con más de 2,000 € eh cantidad
mínima, nos dicen cantidad mínima
aportar para cumplir con el objetivo con
una probabilidad de más del 80%, nos
dice 580 €". No, nos dice qué es lo que
ocurrirá con con nuestra cartera. Si,
por ejemplo, pues aquí digo, "Venga,
pues voy a invertir en lugar de esto,
voy a invertir 800." ¿Cómo cambia?
Me parece una herramienta útil para ir
calculando pues eh cómo podemos acabar.
¿Ves? aquí ya me lo pone en verde y ya
dice que ya tengo una probabilidad de
más del 80% de conseguir lo que lo que
quiero, ¿no? Esa esa renta mensual de de
2000 € Es verdad que esto solo contando
con lo de Indexa. Imaginaos que pues si
tenéis inmuebles o evidentemente también
tendréis una pensión pública, la pensión
pública va a estar. El problema es que
seguramente no [resoplido] sea
suficiente, que seguramente pues las
pensiones vayan siendo más bajas.
que seguramente la edad de jubilación se
retrase y que seguramente vayamos
teniendo que cotizar los que estamos en
activo más más dinero, más porcentaje de
nuestro de nuestro salario. Entonces,
bueno, que sepáis que esto es lo de lo
de indexen, eh, pero evidentemente si
tenéis más cosas pues mejor. Luego aquí
arriba podemos ver las transacciones.
Aquí podemos ver el histórico de
transacciones que que se han ido eh
haciendo, ¿vale? en la en la cuenta,
pues suscripción por traspaso, reembolso
por traspaso. Como veis, estos son los
ajustes que se han ido haciendo en la
cuenta. Yo es cierto que en esta cuenta,
en esta cuenta personal, que es la que
te estoy enseñando porque es la que
tiene más histórico, ya hace un tiempo,
ya hace eh unos años que ya no invierto
en esta cuenta, sino que invierto a
través de la cuenta que tengo de
empresa, ¿vale? Porque Indexa también
permite hacer cuentas para para personas
jurídicas, para sociedades y ya hace un
tiempo que invierto desde ahí. Si no,
pues verías muchas más e muchas más
suscripciones porque iría enviando
dinero, pero ya desde hace un tiempo las
suscripción, o sea, lo que ves aquí es
eh pues cuando hay movimientos de
cambiar un fondo por otro, ¿vale? Luego
también puedes ver los movimientos en
cuenta corriente, como como ves, pues
las comisiones que que se van e que se
van cobrando, la comisión de sí, de
custodia principalmente, porque en mi
caso comisión de gestión eh no pago por
las invitaciones que que he ido
acumulando.
Aquí arriba también tienes la parte de
documentos,
¿vale?, que pues puedes ver todos los
informes mensuales que que va enviando
Indexa. De hecho, pues también nos lo va
enviando al al correo electrónico cada
mes, un resumen de de cómo ha ido la
cuenta. Luego aquí pues puedes ver
también con mucha transparencia pues las
comisiones de de Indexa, incluso pues
los informes fiscales, en mi caso pues
de de todas las cuentas que tengo, ¿no?
De fondos, de empleo de autónomos, la de
pensiones normal. Aquí también puedes
ver pues el contrato de gestión, eh, en
fin, todos los cambios que que ha habido
de de carteras para que puedas ver todo.
Cada año también te piden que hagas que
repitas el test de perfil, ¿vale?
Entonces, cada año pues yo lo he ido
haciendo. Aquí lo puedes ir viendo, lo
puedes ir viendo todo, etcétera,
etcétera.
Y por último tienes aquí la parte de
configuración de de cuenta. Nos da nos
da la opción pues de
añadir un acceso de de solo lectura.
también nos da la opción de abrir otra
cuenta.
Aquí tenemos las cuentas bancarias,
tanto la cuenta de de efectivo donde yo
envío el el dinero, la cuenta de valores
donde está guardado mi mis fondos de
inversión y la cuenta para cuando me
tengan que enviar dinero. Esta sí que es
mi cuenta de mi banco.
De nuevo aquí pues el resumen del perfil
inversor,
el colchón de seguridad que también nos
daría la opción de dejar una parte en en
el en la parte de fondo monetario,
¿vale? Podríamos elegirlo aquí. Y luego
aquí ya el resumen de comisiones de
cuánto pago de comisión de gestión, que
pues es cero por las invitaciones que
tengo, eh las comisión de custodia y el
coste de los fondos.
Aquí hay una parte en la configuración
de usuario que me gusta mucho, que es el
contrato con contigo mismo. Y es que me
dice, "Oye, el día 21 de mayo firmaste
de 2020 firmaste un contrato contigo
mismo en el que indicabas pues lo
siguiente." Y aquí nos nos pone este
contrato para ver lo que firmamos con
nosotros mismos. Esto lo hacen para que
en el momento en el que si hay caídas y
tú justo solicitas eh retirar dinero,
pues te recuerdan, oye, recuerda que te
comprometiste de alguna manera contigo
mismo a no cagarte, por así decirlo,
cuando vengan caídas y oye, seguro que
quieres sacar el dinero, que igual no es
un buen momento. Por supuesto, si
quieres sacarlo, pues no te van a poner
ningún problema porque es tu dinero,
pero sí que te lo van a recordar y me
parece algo que que es interesante.
Por otro lado, aquí también nos dan la
opción de otros servicios, ¿vale? Eh, y
nos dicen, "Oye, pues desde 10,000 €
tenemos la opción de cuenta remunerada."
Y eh esto también es es nuevo de esto es
nuevo de 2026, la cuenta de fondos de
mercados privados. haré otro vídeo más
específico de esto porque si no esto se
va a alargar mucho. Y luego también nos
da la opción de hacer una cuenta de
fondos para un menor de edad.
O sea, cuando si el mínimo de index es
de 2,000 € pero para nuevas cuentas sí
que e tiene un m ya es el el mínimo es
menor, baja a 1000 € Podemos, por
ejemplo, abrir una cuenta para un menor,
para tu hijo, para para tu hija. Aquí
pues nos explica todo cómo es el
proceso. A mí me parece superinesante el
pues eso, que que más padres inviertan
en nombre de sus hijos, porque es que me
parece perfecto el típico dinero que
pues que va que va recibiendo o a veces
los familiares ya no saben qué
regalarte, pues creo que es su super
buena idea el poner el dinero en una
cuenta para los hijos. Vamos, eh, yo si
en algún momento tengo, pues será lo
primero que que haga después de hacerle
el después de hacerle el DNI. Bueno,
aquí te explica absolutamente todo. E y
el mínimo, como digo, para esa segunda
cuenta es de 1,000 € Aquí el titular es
el es el menor, ¿vale? Y, o sea, el
titular es el menor, no es una cuenta a
tu nombre, sino que el titular es el
menor.
También, pues como nos dice aquí,
podemos hacer una cuenta de de empresa o
una cuenta con varios titulares y ya
también la lo del seguro de vida.
Te quiero enseñar también brevemente mi
cuenta de plan de pensiones, ¿vale? que
en este caso es es muy similar todo, eh,
pero en formato plan de pensiones. Aquí
sí que voy invirtiendo lo que me deja lo
que me deja el gobierno, que son 1500 €
eh al año. Aquí pues puedes ir viendo
cómo voy invirtiendo cada cada mes. Eh,
y bueno, al final pues es similar, la
inversión es muy parecida, eh, las
mismas tablas, las mismas gráficas que
te he enseñado antes. E el producto es
algo diferente, fiscalmente también es
diferente. No me voy a detener mucho en
esto. Tengo varios vídeos también en el
canal y en el blog en carlosgalgalan.net
donde explico todo esto en detalle,
¿vale? Y aquí, bueno, pues es es todo
muy similar. Es verdad que en lugar de
fondos de inversión se utilizan e ETFs,
¿vale? Porque son ligeramente más
baratos y como están dentro de la
carcasa del plan de pensiones, pues ahí
la ahí no afecta tanto a la a la
fiscalidad. para invertir tú
directamente con la cartera de fondos sí
que es más efectivo hacerlo con fondos
indexados que con ETFs en si estás en si
vives en España. Pero pues eso, en la
cartera de planes de pensiones si que
utilizan ETFS.