la forma razonable de invertir
dependiendo de tu horizonte temporal y
cuanto más joven eres, más exposición a
bolsa y a renta variable deberías tener,
porque en teoría debería [música] ser el
activo que mejor corra en en el largo
plazo.
¿Qué opinan eh o qué opináis la gestora
de aquí a este año, el año que viene y
demás a nivel de ya no solo de renta
fija, [música] sino de la economía
global?
En realidad, la cosa pintaba muy bien
para el año 26. Ahí alguien miente, ¿no?
O sea, si la inflación la descuentas
para para abajo
y eso haga que los precios a nivel
general suban y si tenemos un problema
de inflación, los bancos centrales van a
cambiar su política. Vamos a ver qué es
lo que ocurre en Europa. Y si eso pasa,
pues Houston, tenemos un problema. Bien,
repitiendo del último evento que tuvimos
también con muy buena aceptación y y
también hablar un poquito de cómo está
el patio perteneciente a una gestora
importante de de renta fija, que además
pues mantiene esa rama de análisis de de
la economía de la que vamos a hablar.
Eh, repite con nosotros de Carmiñac,
Nicolás Yinas. Nicolás,
[aplausos]
¿qué tal? ¿Cómo estás? Muy bien.
Pues, Nicolás, te han te han hecho la
antesala de qué está pasando aquí y pues
ya puestos aquí a charlar, pues supongo
que por ahí en tu gestora pues dirán
cosas también, ¿no?
Sí, ¿no? Eh,
bueno, si quieres preséntate un poco.
Me me han dejado, bueno, Javier me ha
dejado un poco asustado con el burbujón
que ha predicho para los próximos años,
eh, pero luego deseando que llegue el
año 2030 para que Chat GPT vaya al
Mercadona por mí y me haga la compra,
así que no sé con cuál de las dos partes
quedarme.
Pues eh, hombre, ahora nos cuentas un
poco porque sí que me has contado que en
que en tu gestora pues también tenéis
vuestra vuestra opinión. Al final sois
líderes o bueno, no líderes, sois un
player importante en en los mercados de
renta fija, eh, pero quizá pues primero
quieres contarle un poco a la gente
quién es Nicolás, qué hace Carmiñac y
todo esto por si alguien no lo sabe.
Bueno, yo soy a Nicolás Ginás, como veis
en el cartel e trabajo en en Carmiña
como representante de ventas de la
gestora en España y Carmiña es una,
bueno, una boutique. Eh, somos una
gestora relativamente pequeña si nos
comparamos con el universo de los
grandes monstruos en la gestión, ¿no?
Con
Bueno, pero define pequeña porque
bueno, estamos gestionando en torno a
40.000 millones de euros.
Eso pequeño, ¿no?
Pero pero sí e es pequeña comparado con
con las grandísimas gestoras, sobre todo
americanas, eh, que todos conocemos. Eh,
nuestro volumen es eh relativamente
pequeño comparado con ellas, ¿no? Pero
bueno, ya tenemos un tamaño eh muy
aceptable.
Es una casa que nace en el año 89, la
funda Edward Carmiñac y lo hace con con
la idea o con la filosofía de traer la
gestión activa al mundo de la gestión
que por aquella época eh no se estilaba
tanto. Nació con tres productos que
tienen ya 36 años de histórico con
nosotros. Carmiñac Security, que ha sido
uno de los fondos de renta fija más
vendidos en en España y en Europa, el
fondo más conservador, renta fija pura,
el pionero en en los fondos mixtos que
fue Carmiñac Patrimoa, eh que es ese
fondo que que es capaz de combinarte la
pata de renta fija con la pata de renta
variable y nuestros equipos son los que
te van haciendo el set location en los
que deciden dónde hay que estar en cada
momento. y luego un fondo de renta
variable global que es Carmiñaismo que
es bueno bolsa pura a nivel global y
encontrando las mejores oportunidades.
La casa, ya os digo, nace con esas tres
estrategias
y nos hemos querido mantener fieles a un
poco a nuestra filosofía, ¿no?, de
gestión activa, de intentar no fijarnos
en los índices, de invertir en aquellas
compañías, en aquellos bonos, en
aquellas acciones en las que realmente
creemos que podemos sacarle algo de
retorno y que podemos aportar valor para
para nuestros inversores. Y a mí la
parte que más me gusta de la casa es que
eh no nos hemos metido a invertir en
todo. Eh tenemos 25 estrategias,
intentamos aportar valor en en aquello
que hacemos y luego somos partícipes de
de la gestión. Eh, Carmiñac tiene en
torno a 2,,000 de euros en recursos
propios que están 100% invertidos en los
fondos de la casa. De hecho, cuando
vamos a lanzar un producto nuevo, lo
primero que hacemos es pasarlo por el el
laboratorio que llamamos, que es un
periodo de tiempo, normalmente suelen
estar un año, año y pico, con dinero
propio de la gestora, capital semilla,
de de la familia, de la compañía. Y una
vez que testeamos y sabemos que o
comprobamos que que tiene sentido la
estrategia, que funciona bien, entonces
lo lo registramos y lo lanzamos al
mercado. Y nosotros, evidentemente,
seguimos con una participación
importante de los fondos. Así que,
bueno, pues la alineación de intereses
es total.
¿Y qué opinas? Eh, la renta fija venía
de dulce, entre comillas, quizá los
últimos 3 años también un poco pues por
pues habían subido los tipos de interés
y ya solo con con esa parte de libre de
riesgo de de del Eurívor en este caso,
pues ya muchos gestores, como tú sabes,
pues a poco que hicieran ya iban a
generar rentabilidad. Eh, se ha chafado
un poco ahora con con el entorno tan
malvado que hay para la renta fija, que
es expectativas de inflación, quizá
expectativas de subidas de tipos,
etcétera, etcétera. El año se ha
torcido. ¿Y qué qué opinan o qué opináis
la gestora de aquí a
el este año, el año que viene y demás a
nivel de ya no solo de renta fija, sino
de la economía global?
Bueno, como dices, las cosas han
cambiado. E
veníamos de un entorno
muy favorable, finales del 25,
principios del 26,
el mundo crecía, no mucho, pero teníamos
crecimiento en Estados Unidos, un
poquito menos en en Europa. los
emergentes parecía que empezaban a
despegar
y luego teníamos los bancos centrales e
echándole gasoliner al fuego, impulsando
o siendo por lo menos actores vigilantes
de la economía, ¿no? Y y estando en esa
parte de atrás del del telón, eh
sabiendo que si las cosas se ponían
feas, podrían volver a intervenir para
tratar de relanzar todo esto. una
inflación super controlada, los precios
de la energía y las materias primas en
general también en niveles muy
razonables. Hemos visto enero de este
año el petróleo no si estaba en 50 60,
¿no? E inversiones en inteligencia
artificial, como nos ha contado Agustín
antes, las cosas iban como muy rodadas,
¿no? Estaba todo salvo por por los
desmanes del presidente de Estados
Unidos y que si los aranceles, que si
tal, e en realidad la cosa pintaba muy
bien para el año 26.
Nosotros teníamos algunas dudas, sobre
todo por la parte de inflación, precios.
Quizás es donde nuestra casa piensa que
podemos tener el elefante en la
habitación, pero las cosas iban
razonablemente bien. Y cuando interviene
Estados Unidos en en Irán y el conflicto
eh se recrudece y se cierra el estrecho
de Ormud, de repente nos quedamos sin el
20% del paso del petróleo a nivel
global. Y eso hay economías, la
americana quizás algo menos afectada
porque son no autosuficientes, pero sí
que tienen capacidades de generar su
propia energía. Pero Europa y los
emergentes en algunos casos se han visto
muy afectados y eso ha hecho que el
precio de las materias primas haya
repuntado de forma exponencial. El Brent
se nos ha ido por encima de los $100. el
barril ha llegado a estar en 110, 115
y el spot aún peor, ¿no? Por lo que
dicen,
es hemos hemos doblado, ¿no? el el
precio de la energía y todo eso nos ha
hecho pensar que a lo mejor esas
expectativas de de inflación y de tipos
a la baja que teníamos a principios de
año, pues a lo mejor se podían empezar a
revisar porque en un principio el el
problema del cierre estrecho de Ormud,
si analizáis eh pues cualquier research
de cualquier banco, de cualquier
gestora, eh lo que los analistas venían
a decirnos es que esto iba a ser una
cuestión de días, semanas como mucho,
pero que el estrecho se iba a abrir
porque no nos podíamos permitir el lujo
de tenerlo eso cerrado y porque además
eh el ejército iraní eran cuatro y el
del tambor sin capacidad productiva y
que contra Estados Unidos e Israel
evidentemente no tenían nada que hacer,
¿no? Bueno, pues estamos a finales de
mayo y el estrecho sigue cerrado y los
buques no pasan y por lo tanto no
transita el petróleo y tenemos el el
nivel del Brent y del West Texas en los
$ por barril más o menos. Y eso está
empezando a meter mucha presión en en la
economía porque lo que en principio
podía ser un incremento de precios o o
un shock de de oferta, que es bueno,
vamos a tener algo menos de petróleo,
pero podemos ir tirando de las reservas
que hemos acumulado en años anteriores y
como esto se va a abrir en 10 días, pues
no va a haber ningún problema. Ahora
hemos visto que esto no se abre en 10
días y que vamos a ver qué es lo que
ocurre, ¿no? Porque parece que el
ejércitoí pues no son tres y el del
tambor y si son tres y el del tambor
están haciendo las cosas muy bien porque
eso no hay manera de abrirlo y las
reservas de petróleo empiezan a escasear
y el nivel del barril no baja y eso
puede hacer que esa crisis de oferta
inicial se transforme en una crisis de
demanda y eso haga que los precios a
nivel general suban y si tenemos un
problema de inflación los bancos
centrales van a cambiar su política. De
hecho, a comienzos de año se estaba
descontando que iba a haber bajadas de
tipos por parte de la Reserva Federal y
quizás no tanto en el caso europeo, pero
sí que se iba a mantener el nivel de
tipos estable y ahora el mercado ya está
descontando subidas de tipos en Estados
Unidos y vamos a ver qué es lo que
ocurre en Europa. Y si eso pasa, pues
Houston tenemos un problema porque la
renta fija, bueno, ya lo hemos vivido en
el mes de de marzo.
La invasión o la guerra está ya, me
parece que es el 27 o el 28 de febrero,
¿no? Y todo el mes de marzo ha sido de
curvas desplazándose hacia arriba. E
quizás los tramos más cortos se han
desplazado más que los tramos más
largos, pero en general las curvas se
han desplazado hacia arriba y por lo
tanto todos los tenedores de deuda pues
han visto como los precios de sus bonos
han caído y el cliente conservador en
general la cuando tú tienes tu cartera
distribuida e y te lo he oído decir
muchas veces en tus vídeos y creo que es
la forma razonable de invertir
dependiendo de tu horizonte temporal y
cuanto más joven eres, más exposición a
bolsa y a renta variable deberías tener,
porque en teoría debería ser el activo
que mejor corra en en el largo plazo.
Eh, pero a medida que se va acercando tu
periodo de, no sé si la jubilación o
cuando tienes que comprarte una casa,
cuando tienes que mandar a los hijos a
la universidad o para lo que sea, ese
mix debería ir variando y deberías
empezar a tener algo más de exposición a
activos de menos riesgo y en ellos
incluyo la parte de renta fija. Y luego
tienes clientes o o inversores muy
conservadores que no toleran el riesgo y
te dicen, "Oye, yo volatilidades del 15,
del 20, del 25% como hemos vivido y
caídas como las que vivimos cuando Trump
anunció los aranceles o cuando han
estallado las guerras o cuando el COVID
eh no soy capaz de de asimilarlas porque
yo necesito tranquim por la noche para
dormir y esto no está hecho para mí."
Esa gente normalmente suele tener sus
inversiones en activos muy
conservadores, en monetarios, renta
fija, etcétera, etcétera, y suelen
tolerar menos las caídas. Y lo que hemos
vivido en el mes de marzo, pues ha sido
precisamente todo menos tranquilo, ¿no?
Fondos de renta fija corrigiendo tres
cu% cuando no era o no estaba en
principio en el en el guion. Entonces,
vamos a ver qué es lo que pasa de aquí
en adelante porque se nos plantea un
2026 interesante
dependiendo sobre todo lo que ocurra. Yo
creo que el kit de la cuestión va a ser
la inflación y nuestra opinión
quizás se sale un poco del consenso de
mercado.
Para bien o para mal.
Bueno, depende lo que consideres para
bien o para mal. E para más inflación.
Los
intentar ver qué es lo que opina el
mercado de dónde va a estar la inflación
en el futuro e se hace mirando las
curvas forward de inflación. Si tú vias
las curvas forward de inflación para
este año, evidentemente han repuntado,
está en el torno del 3 y5 4% más o
menos, pero ya 2027 2028 el mercado
descuenta que la inflación no la vamos a
tener encima de la mesa.
O sea, vuelven a descontar que habrá
bajadas a futuro, pero esto no cuadra
con la renta fija de largo plazo porque
esa solo sube, o sea, solo sube el yild,
quiero decir, o sea, hay alguien miente,
¿no? O sea, si la inflación la
descuentas para para abajo a futuro,
porque los bonos a futuro están pagando
más.
Bueno, porque yo creo que los los los
bonos e los tipos a largo plazo reflejan
perspectivas de crecimiento y de
inflación e y los crecimientos a largo
plazo también se están revisando la
baja. Además, a eso le tenemos que
añadir los problemas de deude y de
déficit que están prácticamente
presentes en todas las economías
desarrolladas. Y si no no hay más que
ver los niveles de deuda de déficit que
hay en Estados Unidos y los que tenemos
aquí en Europa, sobre todo en algunos
países, ¿no? Eh, y además seguimos
endeudándonos y y estamos echándole más
gasolina al fuego porque las políticas
fiscales van de gastar más, de ayudar al
consumidor, de bajar impuestos,
etcétera, etcétera. Por lo tanto,
estamos haciendo la pelota cada vez más
grande. Y yo creo que lo que está
descontando el mercado de renta fija a
largo plazo es que a lo mejor vamos a
tener problemas en en el repago de la
deuda y cuando tú empiezas a subir tus
niveles de deuda y de déficit te voy a
pedir que me pagues más por los
intereses de la deuda que te voy a
comprar.
Pero yo siempre he preguntado, o sea,
¿tú crees que esto Trump no lo sabe? O
sea, quiero decir, ¿lo veis que o sea o
qué hacen? ¿Es patata caliente? Yo me
voy y que venga otro. o o porque quiero
decir, al final pues eh desde el covid
para acá ha habido como una barra libre
de yo emito más y más deuda y más deuda
y más deuda y antes parecía que medio
estaba controlada y ahora eh está
desbocada. Eh, ¿tú ves os veis alguna
solución a todo esto? Porque la la
tendencia es clara, ¿no? Que es más
deuda barra libre y encima tipos mayores
y la mayoría de la deuda, por lo que tú
has dicho, por una desconfianza, por la
inflación, por lo que sea, ¿no? Por un
mix de cosas. Eh, eso, ¿cómo cómo se
puede explicar?
Pues es complicado. E yo creo que una de
las razones es que los mandatos
políticos son muy cortos y entonces es
lo que tú dices, yo sé que voy a estar
aquí 4 8 años en el mejor de los casos
en la presidencia de Estados Unidos y el
que venga detrás que se coma este
marrón, pero a mí lo que me interesa es
volver a salir elegido y que mis índices
de popularidad salgan altos. Ahora
tenemos las midterm elections en
noviembre, me parece que es en Estados
Unidos y yo entiendo que Trump hará todo
lo posible para para volver a ganar las
dos cámaras, ¿no? Eh, las encuestas lo
están poniendo muy en muy en duda. Eh,
por lo tanto, la la parte política,
yo creo que influye mucho porque al
final ellos son un poco los que toman
las riendas y y los que toman las
grandes decisiones de qué es qué es lo
que haga ocurrir. Y luego, si tú te
fijas en el mundo, e Estados Unidos
debería ahorrar,
los emergentes, China, la cabeza debería
consumir y Europa debería invertir. Y no
está pasando ninguna de las tres cosas.
La tasa de ahorro en Estados Unidos ya
está por debajo del 4% y eso quiere
decir que están gastando como como si no
hubiera un mañana y se están endeudando
por encima de sus posibilidades.
Los chinos no tienen demanda interna,
viven de todo lo que están exportando
fuera y a pesar de los esfuerzos del del
gobierno de Simpin se ve que no hay esa
demanda interna no crece. Y dep la
cultura, ¿no?, que tienen de de que no
son capaces de gastar ellos, ¿no?
Sí. Y además, yo creo que se han basado
en en sectores como la construcción, el
inmobiliario, que no les ha funcionado y
se han gastado cantidades en ingentes en
infraestructuras, en vivienda que no han
dado sus frutos y ellos en realidad en
lo que son buenos es en en la parte
exportadora, ¿no? [resoplido]
que lo normal es que veamos cierto
parón, porque los chinos en la década
desde los años 80 hasta el 2020 más o
menos, China colocó decenas de millones
de trabajadores jóvenes que salían al
mercado laboral y por lo tanto había un
exceso de de oferta de trabajadores que
permitió muchísimo bajar los salarios y
y producir muy barato y se convirtió en
la fábrica del mundo. Ahora tenemos un
problema añadido y es que a raíz del
COVID nos hemos dado cuenta que lo de
producir fuera y depender de un tercero,
pues hay momentos en los que realmente
no es lo que quieres tener, ¿no? Y esa
desglobalización que estamos viviendo
ahora e va a hacer que los precios sigan
incrementándose en todo el mundo. Porque
tú ahora esas fábricas que las tenías
deslocalizadas e Apple, gran parte de su
producción estaba fuera de Estados
Unidos luego ensamblabas o vendías o
hacías el marketing, pero la producción
estaba fuera. Si tú ahora te lo quieres
traer in house y tienes que empezar a
contratar trabajadores americanos para
hacer eso que te estaban haciendo los
chinos o los indios o o quien fuera, va
a ser mucho más caro. Entonces, tenemos
un problema a nivel global con con los
precios porque esas tendencias que hemos
vivido en en los últimos años de de
demografía, de desglobalización, ahora,
eh inmigración, ahora no queremos
inmigrantes en ninguna parte del mundo,
ni los quiere Estados Unidos ni en
Europa. Y los inmigrantes son una parte
muy importante en nuestra sociedad para
hacer trabajos que muchos de los que
nacemos aquí y estudiamos no queremos
hacer, ¿no? y miramos el sector de eh la
hostelería, parte de la construcción, eh
agricultura, etcétera, etcétera, que si
los expulsamos de forma masiva, alguien
va a tener que hacer ese trabajo
y será más caro,
mucho más caro. Las fresas con nat que
nos tomemos este verano, pues la persona
que la recogía en Almería hace unos años
ya no va a cobrar lo mismo que lo que va
a cobrar alguien que haya estudiado en
en Icaí o en Cunef, por ejemplo.
Entonces, ese tipo de cosas que que
estamos empezando a ver.
Yo oía gente que decía, "Ya sí, pero es
que la tecnología va a ser
desinflacionista."
Bueno, la tecnología vamos a ver, ¿no?,
si la inteligencia artificial realmente
va a conseguir bajar los precios, pero
de momento eh las cantidades que se
están invirtiendo, yo creo que lo ha
comentado antes Agustín, son ingentes y
además esos centros de datos chupan de
energía, electricidad sobre todo y el
precio de la electricidad no es
precisamente barato. Entonces, de
momento, [resoplido] la la inteligencia
artificial y y la tecnología en general
es inflacionista y todas las tendencias
que estamos viendo a nivel demográfico,
sociológico, eh etcétera, etcétera, son
inflacionistas y el mercado, sin
embargo, no la está descontando.
Entonces, entendemos que ahora tenemos
una oportunidad muy buena para dos
cosas. Uno, cubrirnos nuestra cartera,
porque ahora mismo las inversiones de
prácticamente todo el mundo están en dos
cosas: energía y tecnología,
inteligencia artificial. Y eso si la
inflación tira para arriba y los bancos
centrales tienen que intervenir y
volvemos a un entorno de subidas de
tipos de interés, en cuanto los tipos se
vayan para arriba, estas compañías van a
sufrir.
Se corta el grifo de de muchas cosas,
¿no?
Es que el bono americano a partir del 5%
ya empieza a meterte mucha tensión
porque ya te empiezas a plantear,
me merece la pena invertir y [ __ ]
riesgo. Si el SP500 me está dando
históricamente en torno al 7 o al 8% con
años de caída, volatilidad que tengo que
soportar y el tesoro americano me va a
pagar un cinco libre de riesgo,
¿para qué me voy a arriesgar? Sí, pero
sin embargo, lo hablábamos antes, el
spread de crédito, es decir, lo que lo
que te paga una compañía regulera,
digamos, no te no no te está
recompensando ese riesgo, ¿no? Entonces
es como una contradicción que el bono
americano si te paga un cco y pico a
largo plazo te está pagando el 20 años
un 510, un 520 a día de hoy, ¿eh? Y sin
embargo te vas a un bono medio basurilla
y te está pagando un seis y dices,
bueno, por eso por eso estamos viendo
que ha caído de forma significativa la
inversión en en crédito, en en crédito
hail, sobre todo porque no te compensa e
el el el carry sigue siendo
razonablemente positivo, pero lo que
puedes generar por compresión de spreads
ya no te queda prácticamente nada.
¿Qué explicación? O sea, ¿quién miente
ahí? Porque
bueno, en el fondo es que hay mucha
liquidez, ¿eh? Y al final el el mercado
va buscando soluciones y cuando no
tienes un plan B donde invertir, porque
tampoco hay algo que te esté generando
mucho más retorno, porque la alternativa
es invertir en bolsas que están en
máximos históricos, los que están
obligados a invertir en renta fija, pues
pues tienen que tirar de de la parte de
crédito. cuando hay tantísima liquidez
en el sistema y encima estamos metiendo
la la gestión pasiva que está obligada a
replicar los índices y a seguir
invirtiendo, pues van a seguir comprando
y entonces los express van a seguir
estrechándose y hasta que no haya e una
corrección y esa corrección vendrá
cuando tengamos una recesión y empecemos
a ver un aumento en las quiebras, en los
defaults, en esas compañías que no van a
ser capaz de de repagarnos, como todo
eso hasta ahora se ha mantenido en bajo
el agua y de momento los niveles de
defaults están tremendamente bajos, pues
no ha habido necesidad de aumentarlo.
En en 2008, cuando todo va mal, eh se ve
un una subida significativa en el borro
americano de medio y largo plazo. ¿Crees
que en una en un evento de recesión, si
llegara a día de hoy, volveríamos a ver
el mismo evento o crees que la gente ha
perdido la fe en el en el bono
americano?
Los inversores americanos no la han
perdido, pero el inversor extranjero sí.
De hecho, el otro día nos llegó una una
gráfica, una estadística de cómo ha ido
descendiendo el nivel de inversión en
deuda americana por parte de los
inversores extranjeros y desde hace 4
años no para de descender. La gente está
buscando alternativas fuera precisamente
por lo que decías, ¿no? Estados Unidos
sigue eh tirando el la pelota hacia
delante, sigue engordando su deuda,
sigue aumentando sus niveles de déficit
y aquí parece que a nadie le importe y
eso es algo alguien va a terminar
pagando esa esa fiesta. Quizás lo que lo
que los economistas el la esperanza que
tienen es que si tenemos unos niveles
razonablemente elevados de inflación, la
inflación vaya comiéndose eh eh la deuda
poco a poco, ¿no? Eh hasta [resoplido]
ahora con los niveles de inflación que
hemos tenido, hemos hemos atravesado
décadas de flacionistas. Eh, por lo
tanto, el intentar comerte tu deuda a
base de inflación eh era impensable. Lo
que estamos viviendo en los últimos años
quizás con esos repuntes, ya hemos visto
como la inflación subyacente empieza, ya
no estamos metiendo energía, que es lo
que más presión ha metido a los precios
en en los últimos trimestres. Eh, la
subyacente también está empezando a
repuntar, ¿no? Eh, servicios eh tirando
para arriba que no tienen nada que ver
con con la energía. Eh, bueno, si la
inflación la mantenemos en niveles por
encima del 3 y5 4%, pues ahí el coste de
la deuda nos va a ser un poco más
liviana. Pero pero es difícil de
predecir porque se te juntan las dos
fuerzas, ¿no? Por un lado, lo que ha
sido el activo libre de riesgo por
definición histórico, que es el el tres
suramericano. Y aquí estoy tranquilo y
sé que no va a haber problemas, no me va
a hacer default. Y por otro lado es, jo,
esto no deja ser una economía que no
para de endeudarse, que no para de tener
un déficit cada vez mayor y que a lo
mejor llegado el punto eh tenemos un
problema a la hora de recobrarla.
Y y en qué punto, porque aquí hemos
descrito un poco la estanflación, porque
al final lo que estamos hablando es eh
bajo crecimiento y precios alza. Claro,
y ese bajo crecimiento que se suele
traducir en eh nóminas eh muy estáticas,
que es lo que ha empobrecido al
ciudadano de pie en los últimos lo que
ha pasado los últimos 5 años, que la
gente dice, "De repente no me puedo
comprar una casa o no me puedo ir de
vacaciones o lo que sé o lo que sea,
tiene un nombre que es este." O sea,
básicamente que es, oye, que tus
salarios no han subido ni parecido. Ya
no digo ni bueno, en algunos casos ni
han subido siquiera. De hecho, a mí me
sigue sorprendiendo que hay gente
saliendo de la carrera ganando salarios
similares a los que ganaba yo cuando
salí de la carrera hace 15 años
y estas hablando 15 años
y tenías que ver los currículums.
Si no
son de asustar. Vamos. Em, yo soy
sincero, si
cuando yo salí de la carrera con mi
experiencia, mi currículum, lo que había
esto y lo que había hecho, si tuviera
que colocarme ahora, no me colocaba ni
de coña.
Es brutal el nivel de formación que
tiene la gente a nivel de idiomas, a
nivel de másts, a nivel de eh más de una
carrera, experiencia internacional, eh
es es de locos y te llegan decenas de
currículums para puestos, lo que tú
dices, eh, ganando salarios que no te
dan ni para alquilarte una casa. No, no,
por eso y eso es lo que no se ha
conseguido explicar porque si si el
ciudadano de pie, yo siempre he dicho,
me hacía una pregunta muy interesante
que me decían Andrés, eh, si sube el
mercado e en nuestros primeros años es
malo. Yo le dije, "A ver, está ganando
dinero, malo no es, pero si sube más,
mucho más la casa de tus sueños que sube
de 300.000 a medio millón y tu cartera
de 30.000 euritos o de 20.000 1000 que
empezaste con todo tal, te ha hecho un
50, aunque tu cartera haya subido mucho
más que la casa o más que la casa, eh,
no te sirve porque tú has subido con un
capital muy pequeño, ¿no? Y y eso los
que invierten, pero claro, los que no
invierten directamente tienen el salario
de hace 5 años o el salario de hace 3 o
de hace dos y tienen los inmuebles un
30% más caros, un 40% más caros y y la
cesta a la compra otro tanto y el coche
otro tanto y entonces eh se te ha
juntado todo y la gente no sabe, oye,
pero ¿qué ha pasado aquí? Pues aquí lo
que ha pasado es inflación alta,
crecimiento pobre y eso tiene un nombre
y si se puede mitigar. Lamentablemente
el que está en sus inicios no puede
mitigar nada porque si no tiene activos,
¿cómo mitiga eso? No,
no. Y que hay muy poca capacidad de
ahorro. Si lo piensas con salarios como
lo que estamos viendo ahora de la gente
joven cuando se incorpora al mercado
laboral y y con viviendas que te están
cobrando, pues que lo estás viendo, ¿no?
En en los paus del norte de Madrid,
casas de dos dormitorios 100 € al mes y
no te estás comprando un palacio para
tener una familia con cuatro hijos, una
casa de dos dormitorios muy pequeñita.
Explícame cómo lo pueden hacer. Y y es
una pena, ¿no? Porque e el otro día di
una me pidieron que diera una charla
sobre la importancia de del ahorro de
más que del ahorro de la inversión, ¿no?
Yo creo que el la gente confunde ahorro
con inversión e cuando tú ahorras y lo
metes en una cuenta corriente o o en una
caja fuerte o debajo del colchón, eh,
solo con que haya un poquito de
inflación, el día de mañana cuando vayas
a comprarte cualquier cosa que tuvieras
en mente, no te va a dar con eso que
tenías eh metido en la caja fuerte, ¿no?
el dinero lo tienes que poner a trabajar
y lo tienes que poner a trabajar de tal
manera que te bata el incremento de los
precios. Y cuanto antes empiece, aunque
sea poco capital, eh la magia de la
capitalización compuesta hace que con
los años se pueda acumular un capital
razonable, ¿no? Por lo tanto, eh yo a la
gente joven se lo digo por poco que os
parezca, ¿no? Esos 50 € al mes que en
vez de tomarte en Madrid tres copas como
mucho en algún sitio de moda, si los
pones a trabajar en en bolsa, dentro de
unos años vas a agradecer ese esa
inversión sistemática, ¿no? El problema
es que hay mucha gente que te dice, "Es
que a mí no me sobran ni esos 50."
Sí, has llegado a una dinámica en la
que, ¿cómo sales de ahí?
No me llega, efectivamente. Y luego el
el
nivel de aversión al riesgo que tenemos
en en España, que yo creo que es atroz.
Eh,
¿tú lo notas? O sea, ¿tú crees que el
español es depósito y cuenta remunerada
y poca cosa más, ¿no?
Efectivamente. Sí. De hecho, fíjate, en
nuestra casa e
dos tercios de nuestros activos más o
menos es es renta fija. Eh, renta fija
que ha funcionado. Yo me acuerdo el año
pasado en Barcelona, estuvimos hablando
del del fondo de crédito.
El año pasado el fondo de crédito dio
una rentalidad del 6 70 680 más o menos.
E este año está plano, pero con una una
tir del 6 y medio más o menos. Sí, sí,
habría que explicárselo a la gente, pero
que bueno que está en buena
tu esperanza de rentabilidad, si las
cosas no cambian y las empresas que hay
debajo no quiebran, lo normal es que el
fondo se se esté moviendo en eso, ¿no?
Niveles de rentabilidad del 6 7% más o
menos. E
nuestro buque insignia tradicional en
renta fija ha sido Carminac Security
porque es el fondo que tiene 30 y tantos
años de histórico. E creo que solo hemos
tenido 3 años en negativo en toda la
historia y la gente ha estado muy
tranquila con con el fondo, ha dado unas
rentabilidades muy razonables, nos hemos
defendido muy bien incluso en periodos
de tipos cero negativo. Y para nosotros
nuestro mayor enemigo es el depósito.
Cuando los depósitos se van por encima
del 2 y5 3%
no invierte nadie.
Nadie. La gente no quiere saber de
inversiones. Y de hecho, muchas veces la
la pregunta que te hace el inversor es,
bueno, y y ¿cuánto puedo perder yo en
esto?
Es lo primero que te mira, ¿no? ¿Cuál ha
sido la máxima pérdida y cuándo la he
recuperado? La gente no duerme con este
tipo de cosas. Y el otro día en en la
charla Saqued e les puse un gráfico eje
de ordenadas y de acisas con una línea
recta. Iba desde el año
mediados de los 80 hasta el año 23.
Una línea recta, empezabas en 100,
terminabas en 1600, un por 16.
Y le decía a la gente, "Levantarme la
mano aquellos que si pudierais volver
atrás mediados de los 80 hubierais
invertido en este activo que no sabéis
cuál es, pero que ha tenido este
retorno,
el 100% de los que estaban en la sala."
Cuando pasé la diapositiva, no se veía,
era la gráfica del MSC World.
Has hecho un por 16. ¿Cuál es el
problema? que en vez de quedarte
quietecito cuando has invertido, la
gente tiende a jugar a ser adivinos y a
uy, viene el COVID, vendo porque se
acaba el mundo. Uy, vienen los aranceles
de Trump, vendo porque se acaba el
mundo. Uy, viene la guerra, vendo porque
se acaba el mundo. Y yo lo entiendo, eh,
porque a mí me pasa con mi cartera
personal. Yo de repente me viene una
corrección y monetizas lo que has
perdido. No lo has perdido porque no has
realizado, pero lo que te ha bajado la
valoración de tu cartera y sudas tinta
china. Y yo me dedico a esto y llevo 20
años a nivel profesional diciéndole a la
gente, "Compra y no vendas, compra y no
vendas, compra y no vendas." Y dentro de
20 años nos jugamos una cena a ver cómo
te ha ido. Y si has perdido dinero, pago
yo, donde tú digas. Pero es que el SP500
en 20 años me parece que tienes el 99,9%
de probabilidades de ganar.
Yo con una probabilidad de casi el 100%
no tengo dudas, pero somos humanos y ese
sentimiento,
¿no? Y te estás te estás yendo a a la
parte más riesgosa de este plan, que es
la renta y tal, pero es que estás
hablando de que el Carminal Securite que
te ha caído 3 años en 35, que te retorna
un poquito más que el libre de riesgo y
la gente prefiere irse al libre de
riesgo porque no entienden que ese punto
y medio más por el riesgo que te que te
lo da que es muy bajo a largo plazo es
mucho dinero. La gente no entiende.
Andrés, voy a invertir en recta fija de
corto que me paga un cuatro al año. Pues
para eso lo pongo aquí y digo, bueno, es
que entre un dos y pico y un cuatro es
que hay una diferencia, aunque tú no lo
veas, este cuatro analizado se va a
cumplir o este 4 y medio analizado se va
a cumplir a 20 años.
Bueno, es que solo solo tienes que sacar
la gráfica del de alguien que hubiera
invertido en en un depósito y alguien
que hubiera comprado Securité o
cualquier fondo bien gestionado de renta
fija a corto plazo de de poco riesgo y
baja volatilidad. y tú miras esa gráfica
35 años después y dices,
"Sí, a lo mejor hay una barbaridad de
dinero ahí."
Es que la boca del cocodrilo se abre.
Claro.
Y y se lo explicas a la gente y de
Andrés, pues yo es que mm y se quedan
con lo que yo llamo los blancos y los
negros, ¿no? Se quedan con su cuenta
remunerada o su fondo monetario, que es
el Euribor, y luego se quedan con su
inversión de riesgo. Y digo, bueno, pues
si hemos conseguido esto, yo me doy por
satisfecho, pero
no ojalá eh eso se cumpliera así. Lo
normal es que no sea.
Claro, pero son carteras que están
cojas, que yo se lo digo a la gente,
digo, vamos a ver, tienes liquidez y
tienes riesgo, no tienes nada entre, no
puede ser que exista lo que te paga el
libre de riesgo y lo que te paga la
renta variable. Digo, hay 1000 cosas
entre medias, ¿no? Pero la gente pues
oye, pues empiezan por ahí. Yo le digo,
"Bueno, me parece un buen punto de
partida, ¿no? Pero es cierto que todo lo
intermedio es lo que tú dices,
¿no?" Y luego la gente no le preocupa la
inflación. E
nosotros hemos sacado
hace
este año cumple 3 años hemos sacado un
fondo de inflación
que el objetivo es inflación plus. Es
decir, tengo que generarte algo más de
retorno de de del nivel de inflación. Si
el nivel de inflación está en el 3 y
medio, pues tengo que quedarte de
rentabilidad mínimo 4 y medio, cinco por
ahí.
Uno porque te protege frente a la subida
de precios de las cosas y ese esos
ahorros que tú tienes, si yo soy capaz
de generarte un retorno por encima de
inflación, como mínimo te va a proteger
a la hora de comprar ese bien o ese
activo que tú tienes en tu cabeza dentro
de unos años. El otro día en la charla
esta que yo te decía, les puse el
anuncio del del Dacia Logan.
hace [resoplido] 10 años me parece que
tenía el anuncio y entonces e el Dacia
Logan hace 10 años al final del anuncio
ponía eh Dacia Logan desde 6000 y pico
euros. ¿No os acordáis del anuncio ese?
No decía desde 6000 y pico euros. Bueno,
pues ahora te vas a Dacia y por 6000 y
pico euros yo creo que no te dan ni las
ruedas. El coche más barato está en 16
17.
Ha pasado una década y pasa volada y no
te das cuenta. Y si tú esos 6000 y pico
euros los hubieras metido en un cajón
pensando, "Oye, pues dentro de 10 años a
mi niño cuando se saque el carnet le voy
a comprar el DACEA, e la sorpresa que te
llevas cuando vas al concesionario es
mayúscula."
Como mucho para la moto o el niño tiene
que ir en patinete a la universidad,
¿no? Entonces estas cosas que que no
somos capaces de ver porque yo siempre
lo digo, ¿no? La inflación es como el
tabaco, te va matando poco a poco, no te
das cuenta y dices, "Bueno, ya lo
dejaré, ya dejaré fumar." Y cuando
llevas 40 años fumando, subir dos pisos
de escaleras eh se te hace misión
imposible porque te ahogas, pues la
inflación hace exactamente lo mismo.
Entonces, nosotros en la casa decidimos
eh sacar un producto que fuera capaz de
proteger a la gente de ese efecto de de
la inflación. Y si no te crees la tesis
de la inflación, que hay mucha gente que
me dice, "Jo, Nico, es que es que yo no
veo inflación, es que los precios no
me suena el que le entrevistaron y le
dijo, "¿Qué opinas del precio de la
gasolina?" Y dijo, "A mí me da igual. Yo
siempre,
yo siempre le pongo 5 € [risas]
efectivamente [carraspeo] digo, a mí a
mí no me ha subido. Yo siempre le pongo
50 € Pues esto es lo mismo. Eh, si no me
compras la tesis, si tú sigues poniendo
50 € y no te das cuenta que que en vez
de llenarlo eh, lo tienes a la mitad del
depósito, digo, por lo menos estás
comprando un activo que es barato porque
el mercado no está descontando inflación
a largo plazo. Bueno, vamos a ver quién
tiene razón, pero de primeras estás
comprando algo que está razonablemente
barato, no me estoy metiendo en en pico.
Y dos, es una cobertura muy buena frente
al resto de tus inversiones,
porque si realmente la inflación repunta
y los las predicciones fallan y los
bancos centrales tienen que empezar a
actuar, eh tipos de interés al alza,
bono americano en el 5%, alemán por
encima del 3, etcétera, etcétera, a la
tecnología, a la inteligencia
artificial, a todas estas inversiones,
les va a hacer mucho daño y vamos a ver
correcciones en el SP500, en el Nasdaq,
en el Libex, en el Eurostocks, etcétera,
etcétera. Entonces, como mínimo te va a
servir como cobertura. Si no me compras
la tesis, por lo menos cúbrete la
cartera con un activo que te va a
generar un retorno razonable. Si no hay
inflación, pues a lo mejor estamos
hablando este año el fondo lleva casi un
7% de rentalidad neta positiva y no ha
habido inflación todavía. El año pasado
que había menos todavía, el fondo Cerrón
más 12. Bueno, eh creo que es una tesis
más que razonable para para tener en
cartera, aunque sea como como dicen los
jóvenes porca,
¿no? Como yo le digo a la gente, oye,
aquí hay una opción más, una alternativa
más. El miedoso con la inflación o el
que o el que quiera tener algo
diferente, pues mira, aquí tiene otra
otra opción más. Yo este fondo no lo o
sea, es bastante nuevo, ¿no? Por lo que
veo.
Sí, no tiene este año me parece que
cumple 3 años.
Es es novedoso. Queríamos
nuestra casa es muy de de producto core,
de producto e que puedas tener en
cartera durante muchos años, ¿no?
Tenemos renta variable global, tenemos
renta europea, emergentes, eh crédito,
eh, flexibles, mixtos, cosas que puedes
tener toda tu vida en cartera y que
luego puedas ir eh complementando con
satélites, ¿no? que de repente has leído
un paper que te habla muy bien sobre la
eh renta variable coreana, pues seguro
que Black Rock JP tiene un fondo de
renta variable coreana Small Caps y lo
puedes tener como como satélite, ¿no?
como añadido a tu cartera core, pero tu
cartera debería estar invertida en en el
mundo, en Estados Unidos, en Europa, en
Japón, en Reino Unido, e en grandes
sectores, en renta fija, en crédito, en
bonos gobierno y una vez que tienes
construida tu cartera, dependiendo de
tus necesidades y todo horizonte, pues
luego si quieres juegas un poquito con
con cosas que te gusten, ¿no? Pues oye,
ahora voy a invertir en defensa o voy a
invertir en en IA o voy a invertir en
semiconductores o voy a invertir en Y
una de esas tesis de bueno, vamos a
tener algo que que me descorrelacione
porque este fondo de inflación nos
quedan 5 minutos, eh, ¿cómo consigue ese
GGIN contra la inflación? Es decir, ¿qué
qué activos hay debajo? hay derivados o
cómo lo hacen para
Es muy sencillo. Eh, invierte en renta
fija vía eh futuros sobre índices, ¿no?
Hacemos stock picking e renta fija,
básicamente duración, materias primas y
divisas
en función de cómo va evolucionando la
macro. O sea, nuestra visión que es e
inflación a largo plazo al alza,
la inflación al alza no va a ser una
inflación, una una línea recta, van a
ser ciclos y vamos a ver momentos en los
que los precios van a repuntar como
estamos viviendo ahora, luego volverán a
corregir. Eh, me imagino que cuando se
anuncie la reapertura del estrecho de
Ormud y el precio del petróleo corrija,
normalmente la inflación volverá a
tender un poquito hacia la baja.
Entonces, vamos a tener periodos de
ciclo, pero nuestra visión es que esos
ciclos van a hacer que la tendencia
general sea al alza y dependiendo de el
momento del ciclo en el que te
encuentres, determinados activos te van
a cubrir mejor o peor esa tendencia de
precios al alza, bolsas, duración en
renta fija, materias primas y divisas.
Nuestros gestores lo que hacen es jugar
con esos activos siempre vía derivados.
no lo vamos a hacer en directo porque es
más rápido, es más líquido y es más
barato. Eh, vamos a tener una
combinación de esos cuatro factores que
son los que van a hacer que nos podamos
beneficiar de precios al alza. tiene una
una composición relativamente sencilla
de explicar, es más complejo a la hora
de de ejecutarla, pero con un resultado
que por ahora está funcionando
francamente bien. Y además para para
cliente, ya te digo, a nosotros lo que
lo que más nos piden eso, ¿no? Producto,
no sé decir que te proteja, pero
producto que te haga no sufrir,
¿no? Y más en una gestora donde la
inflación es vuestro enemigo, porque la
renta fija, principal enemigo de la
renta fija es la inflación. si consigues
sacar algo que en inflación se comporte
un poco mejor, pues te va a traer algún
cliente que antes no
100%. Vamos, de hecho, fíjate el el
ejemplo ahora más claro en en Italia,
nuestro equipo italiano, a petición de
una gran corporación eh han sacado un
fondo basado en tecnología, pero con
capital protegido,
que es el mismo que está My Investor.
Es es My Investor tiene una clase
exclusiva My Investor que solo se puede
comprar ahí. pues explicar rápidamente a
la gente, vamos a entrar en lo que es
una opción y todo esto. ¿Cómo se
consigue un fondo que te da parte de la
subida del mercado americano
tecnológico?
Eh, mientras te cubre las pérdidas o te
quita la posibilidad de tener pérdidas a
un vencimiento X. No me acuerdo cuántos
años eran.
5 años.
Ah, mira, está ahí la la Espera, a ver
si somos capaces de esto. ¿Va para
adante o para atrás?
Para adelante. Vale, vamos a ver. Eh,
esto se hace la composición del fondo,
para que la gente lo entienda de forma
sencilla, es
un un cupón cero, que es lo que va a
hacer que tú no pierdas dinero a
vencimiento. Y un cupón cero no es ni
más ni menos que lo que estáis viendo
ahí en la pantalla. Si yo tengo en la
hucha, vamos a simplificarlo, a 100, yo
tengo mi cerdito con con 100 € yo quiero
que dentro de 5 años mi hucha no haya
bajado.
Quiero seguir teniendo los 100 €. Y eso
se llama cupón cero.
Eso es. Yo yo me cojo un bono del tesoro
europeo, bonos españoles, eh italianos,
franceses. Ahora mismo el el la media
está rondando el 3% más o menos a 5
años. ¿Cuánto tengo que invertir yo de
esos 100 € en un bono del tesoro a 5
años para que dentro de esos 5 años el
valor de mi inversión sea 100? ¿Que es
lo que yo tenía? Bueno, pues al 3%
haciendo un cálculo rápido, 3* 5 15 con
invertir 85 € en ese bono del tesoro
dentro de 5 años me aseguro, si el
tesoro no quiebra, me aseguro que voy a
tener mis 100 € Vale, por lo tanto, ese
cupón cero me asegura, entre comillas,
que no voy a tener pérdida de capital.
Como he invertido 85 y yo tenía 100, me
sobran 15. Y esos 15 € los voy a
invertir en una opción, en una col. Y
esa COL me va a dar exposición al sector
de la tecnología. En vez al sector de la
tecnología global, en vez de invertir en
el NASDAQ como tal, nosotros tenemos un
en la casa tenemos un gestor de de
nuestro fondo tecnológico que lo que va
a hacer es replicar el fondo de
tecnología en en una cesta de acciones
que lo normal es que lo intenten hacer
mejor que el sector tecnológico global.
Vamos a intentar batir al NASDAQ, ¿vale?
Nuestro fondo de tecnología el año
pasado cerró más 30 casi.
el doble de lo que hizo el Nasdaq el año
pasado. Este año el Nasdaq está en más
16, 17, 18, no sé cómo está, no lo he
mirado el el viernes, pero por ahí ronda
la subida. Nuestro fondo está en el 29 o
en el 30 también. Entonces, lo que hemos
hecho en los últimos años ha sido doblar
la rentabilidad. Lo que queremos es que
los inversores muy conservadores con
mucha versión al riesgo, gente que te
dice, "Joe,
escuchando Agustín me dan ganas de
invertir en tecnología.
Creo que esto es el futuro. Todos
estamos utilizando inteligencia
artificial. La vamos a ver aplicada en
prácticamente todos los segmentos de la
vida. Me encantaría que mi dinero
estuviera a disposición de de estos
avances y de lo que va a venir en bolsa,
pero [ __ ] me da miedo, ¿eh? veo lo que
ha subido el Nasdaq, veo lo que ha
subido Nvidia, lo que ha subido Google y
y y todos tenemos la concepción que
somos el gafe. Cuando se monte en el
tren es el día que el tren pincha, ¿eh?
Y entonces para evitar ese ese sesgo
hemos dicho, "Bueno, vamos a buscar un
punto intermedio. En vez de tener tu
dinero debajo del colchón e perdiendo
rentabilidad o o perdiendo poder
adquisitivo porque te lo va a comer la
inflación." Ya, el colchón igual.
Eso es. Este es tu colchón, pero te
vamos a dar una exposición al mercado de
la tecnología con la seguridad de que tu
peor escenario es las gallinas que
entran por las que salen, lo comido por
lo servido. De tus 100 vas a recuperar
100, tu peor escenario. Si las cosas van
bien, esta opción te debería dar en
torno entre el 30 y el 40% de la
revalorización de la tecnología en los
back test que hemos hecho del del
producto en los últimos años, ¿no? Es
decir, si esto lo hubiéramos lanzado
hace unos años, ¿qué se hubiera llevado
el cliente a casa? El peor escenario
hubiera sido un casi un 4 y medio de
rentabilidad anualizada. El escenario
más favorable 12 rentabilidad anualizada
12% todos los años y la media está en
torno al 8o.
Sí, que que teniendo el capital
garantizado es una barbaridad. O sea,
bueno, es protegido, no está
garantizado, es protegido.
La diferencia es que no tienes un banco
de inversión detrás que te dé la
garantía de capital, pero vamos, salvo
que quiebre el el tesoro español o el
francés o el italiano, donde estén los
bonos, eh, tu capital está protegido. De
todas formas, de esto yo tengo un vídeo
hecho, por si alguien quiere más
información, eh, oye, ha sido una buena
forma de terminar esto porque parece que
no, pero no que no hay trampa, que te
están cogiendo el riesgo que te estás o
mejor dicho ese dinero que te debería
retornar el bono y en lugar de
retornarte ese dinero del bono, lo van a
usar para [ __ ] un derivado financiero
que te dé una exposición en O sea, que
no hay truco que la gente dice, "No,
pero esto, ¿dónde sale?" El el el truco
es que eh pagamos el precio de la
opción, la prima es lo es lo único que
que estás perdiendo seguro. Y e la
posibilidad de obtener un retorno que
siempre va a ser menor que lo que lo que
va a ser la tecnología, evidentemente,
porque si diéramos la misma rentabilidad
que lo que vaya a hacer la tecnología,
pues esto sería un chollo, ¿no? Nadie
invertiría en en tecnología, pero esto
sería sospechoso.
Eso es. Pero esto funciona como como los
equipos de fútbol cuando le ceden un
jugador con opción de compra. Eh, cuando
llega al final de la temporada, si el
jugador ha marcado 40 goles, ejecuto la
prima y me lo quedo y me lo compro y si
no me ha funcionado, lo devuelvo y lo
que he pagado ha sido el salario
mensual. Básicamente funciona así.
Muy bien, Nicolás. Pues ha sido un
placer. Creo que hemos hablado un poco
de todo.
Igualmente. Muchas gracias. [aplausos]