Y ya está. Eh, chicos, eh, vamos a
empezar con con nuestro primer ponente.
E ella se llama Gabriela Guerrero. Eh,
viene patrocinando, mejor dicho, o
formando parte de probablemente la,
bueno, la institución financiera más
importante del mundo o la más grande que
es Black Rock. Y vamos a empezar con
algo suavecito, que es el tema de los
fondos indexados. Gabriela, por favor.
Qué formalidades. Muchas gracias. Sí,
sí, sí. Como si no hubiéramos hablado ya
de esto, ¿no?
Muy bien, Gabriela. Oye, eh, bueno, ya
ves, no se ve un pimiento, con lo cual
asumimos que como si no hubiera nadie. A
ver si nos puedes contar
eh todas esas bondades, ¿no?, que trae
la la indexación. No sé, cuéntanos un
poco quién es Gabriela, qué es Black
Rock para la gente que bueno, pues que
está ahí en los inicios.
Pues lo primero darte las gracias Andrés
por invitar a Black Rock, invitar a
Gabriela a estar aquí con todos. Usted,
yo creo que puedo tutear, ¿no?
Sí, hombre, aquí la gente,
bueno, nosotros hablamos más a cliente
institucional, entonces hablar de
ustedes es mi mi normalidad, entonces
voy a intentar tutearos. Eh, muchísimas
gracias a todos por venir, ¿no? Como
decías, enhorabuena, Andrés, por montar
este pedazo de evento, eh, porque tiene
mucho mérito. Bueno, dicho esto, ¿quién
soy yo? No, no es muy interesante. Eh,
llevo 13, 14 años en Black Rock y mi
negocio o lo que me dedico es soy
responsable del negocio de distribución
digital dentro de Black Rock, que es un
mundo apasionante.
Pero lo más importante es que, ¿quién es
Black Rock? No, eh, para el que no haya
escuchado, eh, BlackRock, Black Rock es
una gestora global, es una gestora
independiente. ¿Qué quiere decir esto?
Pues que no tenemos una banca de
inversión detrás ni una banca privada
detrás. Lo único que nos dedicamos es a
gestionar el dinero de nuestros
clientes. Gestionamos 14 billones eh de
dólares de activos bajo gestión. Eh, no
sé si les os pongo a dibujar 14
billones, ¿cuántos ceros sabríais eh,
qué tendríais que cuántos ceros
tendríais que poner? Pero para que os
hagáis una idea es como si gestionásemos
el producto interbruto de Alemania, de
Japón, de la India y de Reino Unido todo
junto, ¿no? O si fuésemos un país,
seríamos la tercera gran potencia a
nivel eh mundial después de Estados
Unidos y China. Entonces, gestionamos
mucho dinero, 14 billones. De hecho,
somos la, como tú decías, la gestora más
grande del mundo. Y eso es una gran
responsabilidad. Es una gran
responsabilidad porque lo que dedicamos
es efectivamente a gestionar ese
patrimonio. ¿Quiénes son nuestros
clientes? pues desde gobiernos, planes
de pensiones, aseguradores, bancos,
bancas privadas y personas como vosotros
que verdaderamente estáis buscando tener
esa libertad financiera para poder
construir vuestra vida, ¿no?
Y y Black Rock, además, bueno, Black
Rock viene de hace creo que ha tenido
como un auge reciente, reciente,
podríamos decir, de los últimos 10, 15
años, ahora nos dirás cuando nace un
poco la indexación. Eh, ¿cómo ve Black
Rock ese ese nicho a explotar y cómo se
empieza a especializar en en esa
indexación que es donde sí que no hay
rival, ¿no?
Eh, bueno, rivales, la competencia
siempre es buena, o sea, que siempre hay
competencia, pero sí, nuestra marca de
indexación, por decirlo así, ¿no? Cómo
nos reconocen en el mercado, es por
issares.
Está bien dicho y depende si eres
spanglish, ¿no?
Está bien dicho de las dos formas, ¿no?
Al final somos la mayor plataforma de de
ETFs o fondos indexados.
Tenemos 17 ETFs, de los cuales hace dos
semanas ya pasamos los 6 billones de
activos bajo gestión. O sea, que como
hay mucho dinero de esos 14 que
hablábamos, ¿no? Y eh tú decías, ¿no?
Este boom, ¿no? Nosotros lo llevamos
haciendo 25 años, 25 años los que hemos
pasado pues muchas crisis, muchos
momentos y hemos visto como esa
indexación sigue creciendo y sigue dando
sus fortalezas y sigue demostrando, oye,
que su liquidez, que su transparencia,
eh que su accesibilidad,
bueno, pues que son beneficios que
aporta al inversor.
Sí. E bueno, vamos a hablar mucho sobre
sobre indexados, hay muchas preguntas.
Yo he sido el primero que te he
propuesto varios mitos, bueno, mitos o
no mitos, ahora veremos eh sobre la
sobre la indexación, pero eh qué estamos
viendo, o sea, si con toda la
información que tenéis vosotros e a
nivel España, Europa o incluso mundial,
¿qué estamos viendo en la indexación?
Porque lo que nos llega a nosotros de
fuera es que la gente si va a empezar
empieza por ahí y eso yo que estoy en
las redes, pues lo veo en el día a día.
De hecho, yo creo que es el mejor inicio
para casi cualquiera. Oye, no tengo ni
idea. Empieza por algo sencillo y pues
lo típico, ¿no? Un poquito todos los
meses y ahí hasta qué tal. Eh, ¿vosotros
qué veis? O sea, ¿qué datos tenéis
respecto a eso?
Pues mira, eh, si comparamos el mundo,
hay dos velocidades, ¿no? Eh, Estados
Unidos y Europa, por decirlo así.
Estados Unidos está años luz de donde
estamos nosotros en cuanto a inversión.
Creo que el 80% de las familias
americanas invierten.
El 80,
sí, está en torno a eso. Y en Europa eh
no llegamos ni al 40, es un 36%
eh así, ¿no? Entonces,
me imagino que en España será un menos.
Bueno, pero en España tienes datos
bastantes prometedores, por decirlo así,
¿no? Si vemos Europa cómo hemos
evolucionado,
eh hemos pasado del 2022 al 2025 de ser
102 millones de inversores
a 117,
15 millones de inversores más. Lo cual,
oye, vamos cogiendo un poco de tracción
en el sentido. Lo que más nos preocupa
es que en Europa solo uno de cada tres
adultos invierte.
Esto es un drama porque verdaderamente
para su jubilación, ¿qué dinero va a
tener la inflación que se está comiendo
su dinero? ¿Qué es qué es el espera,
¿no? Que se puede esperar de tener en
cuenta corriente. Entonces, esto es lo
que poco a poco tenemos que ir
cambiando. Y en España, ¿cómo estamos?
Como tú dices, bueno, pues nosotros
tenemos unos unos datos. Todo todo esto
es porque publicamos un informe que se
llama People and Money. Este informe es
público en la página web de Black Rock.
Lo pueden ver, lo podéis ver todos
vosotros. Y básicamente, ¿qué es esto?
Esto es una encuesta a 40,000 personas
que hacemos en 15 países europeos y que
les hacemos un tercer grado. O sea, les
preguntamos absolutamente todo. Y esto
lo que dice en España, los datos, es que
desde el 2022 al 2025 hemos visto cómo
ha habido un crecimiento exponencial en
inversores en ETFs. Nosotros obviamente
tiramos para nuestra casa, ¿no? Pues que
ETFs no hemos visto que han crecido un
169%.
Es decir, que en el 2022 no llegábamos
al millón de inversores, éramos 900,000
y pico y ya somos 2 y medio millones de
inversores que invierten en ETFs.
Y esto es NTFs en Black Rock, que aunque
es no en ETFs en general, ¿no? Ya me ya
más quisiera yo que fuese Blackrock,
¿no? Bueno, está está bien matizar que
bueno, en este caso el crecimiento no ha
sido de Black Rock, sino el crecimiento
de uso
no estoy hablando de industria, estoy
hablando de industria. el el al final
que yo solo diga mis datos, pues soy
representativo en el mercado, pero no
tengo el 100%. Lo importante es que sea
todo, ¿no?
Entonces, eh lo que sí que vemos es que,
¿quiénes son estos inversores que están
creciendo mucho? Pues principalmente
jóvenes entre 18 y 34 años que están de
verdad empezando a invertir y esto es
fundamental. Y también otro punto es que
las mujeres cada vez invierten más, que
es un tema que las mujeres a lo mejor no
es algo que han estado tan
familiarizadas, ¿no? Y luego eh también
eh las perspectivas, lo que te decía, un
tercer grado, oye, si inviertes, ¿por
qué no inviertes? Eh, y tienes pensado
invertir, pues eh salía el dato de que
más de 1 millón de españoles pretende
invertir en ETFs en los próximos 12
meses. ¿Y sabes cuál es una de las
principales razones por las que decide
invertir?
Hm, sorpréndenos.
Pues básicamente porque tu primo, tu
amigo,
alguien está invirtiendo y al final es
el fomo de no invertir,
pero es porque le está yendo bien.
Porque yo siempre lo digo, si inviertes
sin saber un poco lo que estás haciendo,
no digo que vayas a fracasar, pero el
mercado te va a poner en algún momento
en aprietos y el que tenga la tesis,
bien, pero el que no la tenga,
pero ahí entras tú, tu papel muy
importante.
Bueno, yo llego también a lo que llego,
o sea, no son muchos, ¿eh? Oye, pero
también tengo total conocimiento de que
hay mucha gente que está invirtiendo sin
saber lo que hace
y y al final es es esa delgada línea de
de que es bueno porque están invirtiendo
o no es del todo bueno porque están
invirtiendo y mucha gente no sabe bien
lo que hace.
Una de las razones había como cinco
principales razones unas era el FOMO. La
segunda es porque se cree que no tiene
suficientemente dinero y ahora desde ya
puedes invertirte con a partir de 1 € o
sea, no necesitas grandes patrimonios. Y
lo tercero es el desconocimiento.
Claramente la gente sabe que no tiene
esos conocimientos o le da miedo dar el
primer paso, pero al final
nada como equivocarte en esta vida para
aprender, ¿verdad? Bueno, la gente no
quiere equivocarse con su dinero,
prefiere, no entiende que no lo peor es
que
no entiende que no hacer nada
equivocarse,
o sea, no es el desconocimiento les les
deja estar en la tesisura de, oye, ya
estás perdiendo y no haces nada, ¿no?
Pero es verdad que el mundo, yo creo que
este cambio, ¿no?, que estamos viendo,
estos nuevos crecimientos de inversores
y de y de y de inversión, ¿a qué viene?
pues viene eh la tecnología, lo que
decíamos, ¿no? Desde el móvil ya puedes
invertir y además desde un precio muy
barato. Dos, soluciones de inversión
para el principiante, pero también para,
oye, para la inversión a largo plazo,
que son fáciles, accesibles,
transparentes y sobre todo de bajo
coste. Y tres, eh, la educación
financiera, ¿no? Aquí, Andrés, tú creo
que estás haciendo una labor excelente.
Prueba de ello es este auditorio lleno.
un sábado por la mañana, 33 gr fuera,
¿no?
Eso es bueno, eh, se está mejor aquí que
que fuera. Eso también es, pero
probablemente prueba de ello,
efectivamente.
E porque en este, bueno, volviendo un
poco a lo que es la inversión, eh ahora
hablaremos un poco de oye, unos pequeños
tips para que oye que el que vaya a
comprar un un ETF, bueno, si ya va con
ISARES, pues ya sabe que hay una marca
ahí de calidad detrás, ¿no? Y y habrá
otras, como tú bien has dicho, que
también lo hagan bien. Pero antes de
entrar un poco, ¿cuál cuáles son un poco
los los ETFs o qué tendrías que buscar
para para que un ETF sea sea bueno, tú
qué errores ves principalmente en una
persona que quiere invertir? ¿Tú tú
llegas a ver gente que compra productos
subóptimos a menudo?
Esto es eh una de los nosotros al final
nuestro cliente es cliente
institucional, ¿no? Nosotros no vendemos
a al cliente final, siempre va a través
de de un banco o de una plataforma de
inversión. Y muchos de los clientes
institucionales el principal error que
ven es que, vale, ellos quieren
invertir, saben que quieren invertir en
un índice de referencia. Entonces, al
hacerlo es un vehículo, es un fondo
indexado o un ETF, ¿no? El mayor error
es pensar que todos son iguales.
Claramente no todos los vehículos son
iguales, ¿no? Si nos ponemos el momento
de ver, comparar ETFs, la principal cosa
que hay que identificar es el tracking
difference, ¿vale? ¿Qué es esto del
tracking difference?
Sí, explícas si puede ser. a la gente.
Básicamente es, oye, cómo de bien o de
mal está haciendo mi vehículo, está
copiando mi vehículo ese índice de
referencia. Saber que la indexación es
lo que busca es replicar ese índice.
Oye, ¿cómo de bien lo está haciendo ese
producto, ¿no? Y eso es el tracking
difference. Y depende de muchas cosas.
Depende de muchas cosas, ¿no? Lo primero
es cómo es esa réplica. Es decir, esa
réplica es una réplica física. estoy
comprando las acciones, las 500 acciones
del SAMPI 500 o estoy comprando solo una
muestra de esas acciones que me copien
más o menos el índice o esté comprando
un producto sintético que al final tiene
sus ventajas y convenientes, pero al
final es un derivado lo que hay detrás,
¿no? Eso es lo primero. Lo segundo es
los dividendos, cómo ese producto, cómo
ese vehículo está y cuándo reinvirtiendo
esos dividendos. Eh, lo tercero sería
los costes operativos que tiene eh el
vehículo. Oye, hay que entender bien e
los posibles costes, las la fiscalidad
del producto, porque un ETF, por
ejemplo, domiciliado en Irlanda tiene
una fiscalidad mejor que a lo mejor otro
ETF domiciliado en otro lado, ¿no? Y
luego el préstamo de valores, el
préstamo de valores que parece da miedo
o hay gente que le da miedo a hablar de
ello. Básicamente es una práctica
habitual y lo que va a hacer el préstamo
de valores no es un coste, es un
ingreso. Entonces ese ingreso va a hacer
que la diferencia sea mejor. no me no
todo lo demás me está restando en
rentabilidad, sino que esto me está
aportando un poco de valor. Entonces, el
tracking difference se va a reducir
gracias a ese ingreso en el ETF, por
ejemplo.
Y bueno, para mucha gente has dicho
algunas cosas algo complejas, no pasa
nada si no se ha entendido todo. E sí
que
si no dime y lo intento aclarar,
¿no? No, al final empezar de cero de
réplica sintética, réplica física, que
es un derivado, que tal, no sé qué es
algo más complejo.
Eh, pero sí que eh es un resumen
sencillo de que eh o compras una gestora
de primer nivel donde porque todo esto
se podría resumir, yo siempre se lo
explico a la gente de esta forma, le
digo, si tú no sabes qué te f comprar,
empieza por preguntar cuáles son los
grandes, porque va a ser difícil que uno
que sea muy grande sea malo, porque el
público no es tonto, ¿sabes? O sea, que
si quieres comprar el SP500, lo más
probable es que los que tengan muchos
activos sean los más competitivos en la
mayoría de los casos, ¿no? Eh, tú
podrías decir que un buen atajo sería
irte a una gestora de primer nivel o a
un ETF que tenga que sea de los más
grandes en la categoría o crees que eso
podría no ser infalible.
100% no es infalible. obviamente ayuda,
¿no? Entonces, lo primero que tienes que
ver efectivamente es el tracking
difference, es decir, cómo replica ese
índice. Eso está claro, ¿no? Lo segundo
es el coste. Todo el mundo se cree que,
por ejemplo, un ETF
eh lo primero, lo único que hay que
mirar es como un fondo, ¿no? El ter, el
la comisión. Pues no solo es eso, el ETF
tiene más costes asociados,
eh, y esto se llama el coste total de
posesión. ¿Cuánto me va a costar tener
STF? que obviamente es el ter, pero
también es el spread, es decir, lo que
yo voy a pagar por comprarlo o lo que yo
voy a pagar por vender TF. ¿Vale? Eso
por un lado. Luego tú hablabas,
obviamente, de volumen del ETF, pues
cuanto mayor sea, probablemente
más eficiente es, pero no siempre es
así. Hay que mirar la liquidez del ETF.
Y la liquidez hay dos capas, por decirlo
así, ¿no? Dos fuentes de liquidez. La
primera es, oye, lo que tú ves en la
pantalla de lo que se está comprando y
vendiendo, ¿no?
Por poner en contexto a la gente, un
fondo de inversión se liquida al final
del día y no tiene spread porque es un
precio de compra y de venta para todo el
mundo igual, pero un ETF al cotizar en
tiempo real,
cuando lo vas a vender, te enfrentas al
volumen que haya en mercado, el la
persona que quiere comprar y la persona
que quiere vender. ¿Qué diferencia hay
entre ese precio de compra y ese precio
de venta, que es lo que se llama el
spread? Efectivamente, la ventaja del
ETF es que tú puedes comprar y vender el
ETF en cualquier momento de la jornada
bursátil, ¿no? Entonces, ¿a qué te estás
expuesto? A cuánto volumen hay de compra
o de venta y ese precio lo vas a pagar.
El volumen que estás viendo e es no solo
del ETF, pero también te tienes que
fijar en el volumen del activo
subyacente. Es decir, si es un ETF de
acciones del Ivex 35, como es de líquido
las acciones del IEX 35, ¿no? Es lógico.
Eh, pues esas son las principales. Otra
de las cosas el proveedor de TFS.
Claramente cuanto mayor sea el
proveedor, más escala, eh mejor acceso a
mercado va a tener y mejores beneficios
va a tener. Otro de las cosas, la
réplica que habláamos antes, ¿no? Pues
eso también puede inferir en un coste u
otro. Bueno, pues son varios aspectos
que eh lo que te hacen es ver eh que no
solo el tamaño es lo importante, ¿no?
Sino más cosas que que hay que ver en
ese sentido.
Hablando de de indexación, hay gente que
es un poco pro indexación, hay gente que
es más hater. Yo me mantengo un poco en
el en el barco de es útil para mucha
gente y a lo mejor menos útil para otra.
Aquí hay vais a encontrar eh diferentes
charlas en este evento de gente que hace
todo lo puesto, que es comprar lo que
ellos creen en lugar de comprar lo lo
bueno, lo grande del mercado, etcétera,
etcétera, ¿no? Entonces, hablando un
poco de esto, eh sí que hay ciertos
mitos o creencias
en lo relacionado a los a los indexados,
eh, y más en el entorno actual, donde
estamos viendo valoraciones tan
exigentes en eh la renta variable
principalmente americana, ¿no? ¿Hasta
qué punto? Entiendo que al final es
vuestro producto y lo vais a defender a
capa y espada, pero ¿hasta qué punto
creéis que un indexado puede generar
algo de sobrevaloración o de burbuja en
ciertas empresas?
Aquí, Andrés, decirte que que en Black
Rock al final e me encanta subir aquí
hablar de indexación, pero también te
puedo subir aquí hablar de gestión
activa o de mercados privados o lo
nosotros al final invertimos en en todo
tipo de productos, ¿no? Entonces, no es
que venga a defenderte que la gestión
indexada es mejor que la gestión activa.
Hay mundo para para gusto los colores,
¿no? Como diríamos. Entonces, eh,
por ese lado, o sea, que todo es válido
mientras se invierta. Eso es lo que lo
que hay que decir. Pero bueno, dicho
esto, eh me encanta también la pregunta
de la burbuja, ¿no? Todo el mundo te
dice, "La indexación está moviendo el
mercado, eh todo el mundo vamos a
indexación, todo el mundo está
invirtiendo." Me encantaría to que todo
el mundo invirtiese en indexación porque
así nosotros seríamos eh pues tendríamos
más, ¿no? Pero pero en verdad no es así.
De hecho, e mira, Boston Consulting
Club, la consultora BCG, eh sacó un
informe a cierre 2024 que en el mundo
había 128 billones de activos
gestionados.
De todos los activos gestionados, solo
un 20% era gestión indexada.
Si miramos el mundo por capitalización,
los fondos indexados suponen eh un 15% y
los ETFs un 10% de la capitalización del
mercado, es decir, de las acciones que
hay vivas en mercado, ¿no? Entonces nos
queda mucho recorrido
para llegar ahí, ¿no? Eh, luego mucha
gente a raíz de esto nos pregunta, "¿Los
ETFs
mueven los precios de mercado?"
O sea, si un cliente grande viene y te
compra un ETF, lo mueve los precios de
las acciones, tal, es importante
entender que el 80% de la negociación de
un ETF se hace en mercado secundario.
¿Qué es esto de mercado secundario? No,
vamos a empezar porque es el mercado
primario. Para empezar, mercado
primario. Imaginaros que un cliente
institucional con muchísimo dinero
quiere comprar un ETF.
las participaciones que hay en mercado
de STF no es suficiente para todo el
dinero que este institucional quiere
comprar, ¿vale? Entonces, se tiene que
crear participaciones nuevas. ¿Cómo hace
esto? El ETF va a ir a mercado para
comprar esas participaciones nuevas,
para generar o crear esas
participaciones nuevas. Perdón.
Imaginemos que es solo una
participación, ¿vale? para
simplificarlo.
Si quiere eh crear una participación, el
ETF lo que va a ir es al mercado y
comprar las acciones
que necesita esa participación para
crearse.
Si fuese al revés, si el institucional
quisiese vender mucho dinero y eh no
hubiese mercado para comprar esas
participaciones, tiene que ir al
mercado.
esa participación que quiere vender
tiene que vender el subyacente, las
acciones subyacentes y destruir esa
participación. ¿Vale?
Esto, para que se haga una idea, pasa
muy poco. El 80% del ETF se negocia
porque hay compradores y vendedores que
intercambian participaciones. No hace
falta ni crear ni destruir.
En Europa solo se crea y se destruye, es
decir, solo se va a mercado primario un
2% de las veces.
Digamos que la liquidez ya está creada y
son ellos los que se van pasando la
pelota de unos a otros. La gestión
activa, por ejemplo,
crea
crea, de hecho, se negocia 22 veces más
que la gestión indexada, o sea, para que
entendamos los volúmenes que estamos
hablando.
Claro. Entonces, básicamente vienes a
decir que la indexación ya está creada y
que simplemente se está cambiando de
manos habitualmente, ¿no?
Lo más normal o lo más habitual y sobre
todo para clientes eh o inversores como
nosotros. Sí. Entonces, toda esta
historia de la pescadilla que se muerde
la cola, que yo cuento muchas veces de,
oye, el sentido común, ¿qué te dice?
pues te dice que si una compañía vale,
si está entrando un montón de dinero en
indexción, porque es la forma más común
de empezar a invertir y esas compañías
grandes eh son las que más van a recibir
porque son las que más pesan, entonces
se hacen más grandes en comparación con
lo demás y vuelven a recibir más y así
sucesivamente. Esto no termina de ser
cierto porque por lo que acabamos de
hablar ahora, ¿no?
Porque esto es como si me dices que
Microsoft o Apple son grandes porque
están en los índices y no son grandes
porque son las número uno compañías del
mundo, porque tiene una base de cliente
espectacular, porque tiene unos
beneficios sólidos y cada vez mayores.
No hemos visto las e los resultados de
este último trimestre eh porque tienen
unas ventajas competitivas, unas
barreras de entrada brutal.
Entonces, todo esto, ¿me estás diciendo
que estas empresas son grandes porque
están en un índice o verdaderamente
era? Claro, era simplemente decir, oye,
si por supuesto que son buenas y deben
ser empresas muy muy caras, ¿no? O muy
caras o o con mucha capitalización, pero
sí, además había un componente también
de
Sí. De concentración de que
por eso estamos viviendo lo que estamos
viviendo, ¿no?
Efectivamente
hay un componente de concentración, eso
es una realidad. O sea, desde 2013 al
2023 creo que las 10 mayores compañías
de Estados Unidos han duplicado su peso,
¿no? Pero, ¿por qué es? Porque creo que
casi el 50% de los beneficios del índice
vienen explicadas por estas 10
compañías, ¿no?
Pero es que la concentración no es
nuevo. Antes de que existiesen los
fondos indexados ETFs de los 60 los 70,
las eh eh Coca-Cola, eh McDonald's, IBM,
Walt Disney, todas estas, el mercado
estaba superccentrados en en este tipo
de compañías.
Sí. Luego luego acabó regular también.
también es verdad, pero ¿cómo evoluciona
el mer? O sea, el mercado es cíclico,
¿no? Podríamos decirlo así.
¿Qué otros eh tengo aquí apuntas algunas
cosillas, que otros mitos eh crees que e
afectan bastante lo que es la inversión
de fondos indexados? Eh, ¿qué pasaría,
por ejemplo, o preguntas que llegan si
mañana hay un
un evento que esperemos que no ocurra
crítico, hasta qué punto, por ejemplo,
la liquidez de un indexado crees que
aguantaría un un evento de este estilo?
Pues mira, es llevamos decía, ¿no?, como
25 años con indexación. Hemos vivido
todo tipos de de momentos críticos, eh,
y, eh, cada vez más el ETF demuestra esa
resiliencia, ¿no? Odio esa palabra
porque es una palabra, no se ha usado
nunca hasta que venidon los mercados,
pero sí que lo vemos, por ejemplo, en el
2020, ¿no? Momento de mayor volatilla de
mercado, cómo caen los mercados. El ETF
Highil americano en marzo del 20 negoció
90,000 veces más.
O sea, 90,000 veces y los cinco bonos
más grandes subyacentes del STF
negociaron, creo que era, lo tengo todo
apuntado porque si no 37 veces solo en
un día de 90.000 a 37 veces. ¿Qué quiere
decir esto? que esa mercado secundario
que hablabas tú de la liquidez, ¿no?, de
los ETFs, lo que aporta es una liquidez
adicional al mercado. Cuando los
inversores institucionales o los
clientes finales quieren negociar en
renta fija, cada vez cada vez es menos
líquido el mercado, eh es difícil
comprar y vender y el spread es cada vez
mayor, ¿no? Los ETFs lo que te permiten
es en el momento que está abierto el
mercado comprar rápidamente y vender con
unos spreads mucho menos, más ajustados,
con un diferencial mucho más ajustado,
es decir, con un coste muchísimo menor.
Sí, que en este caso, yo estoy de
acuerdo, creo que más bien los los
indexados dan liquidez al mercado, o
sea, eso es algo más que obvio, es una
herramienta más por la que puedes
comercializar un activo. En este caso,
pues es un grupo de activos, pero no
deja de ser al final el subyacente, que
es el activo que hay debajo, ¿no?
También más cosas relacionadas con con
la indexación. ¿Qué opinas de mucha
gente? Esto me lo escribe a mí mucha
gente en las preguntas que yo hago y
demás, que si no crees que que en
realidad no hay respuesta, ¿no? Pero eh
que si no crees que por culpa de que
todo el mundo está invirtiendo en
indexación, el mercado va eh como va a
comportarse de forma diferente o va a
cambiar algo. Hombre, pues no sabemos si
eso llega a un punto podría ocurrir,
¿no? A priori no hay, yo siempre les
digo que no hay que hay preguntas que no
tienen respuesta porque cuánto es mucho
claro, ¿cuánto es mucho? Eh, ¿en qué
sentido va a ser diferente? ¿En qué
sentido podría haber eh pues yo que sé
sobre valoración en ciertas empresas?
Aunque ya hemos hablado de esto. Eh, ¿tú
cómo lo ves? ¿Tú crees que tú ves algún
tipo de cambio en en el los mercados o
crees que podría llegar a ocurrir algo
si si la indexación fuera mucho más de
lo que es hoy? Porque a día de hoy es lo
que más crece, ¿no? Si no estoy
equivocado.
Eh, es uno de los principales motores de
crecimiento, sí. Pero es verdad que
imaginemos un mercado en el que nadie
analizase las empresas y todo el mundo
se indexase, ¿no? Ese es tu la utopía,
¿no? Ponte o
esto verdaderamente no va es que no
puede pasar, ¿no? O sea, es un momento
en el que la gestión activa aquí sería
el principal beneficiar, el que más se
va a beneficiar de esto. ¿Por qué?
Porque un gestor activo no tendría que
hacer absolutamente, que ya es una labor
muy muy
importante la gestión activa, pero es
que aquí solo tendría que vender la eh
la empresa sobre valorada, ganarse una
pasta y comprarla infravalorada, ¿no?
Habría muchísimas más capacidad de
generación de alfa y eh sería algo eh
que es que no no va a pasar. Lo que hace
la indexación es hm
equilibrar el mercado, ¿no? Hacerlo más
eficiente y siempre habá haber lugar
para esa gestión activa para poder
sacarle de verdad un extra al mercado
con esas compañías que verdaderamente lo
merezcan.
Eso es eso es muy interesante que lo que
le digo yo normalmente a la gente,
Andrés, ¿qué pasa si todo el mundo
invierte en indexado si hay una burbuja
de indexados? Y digo, a ver, mientras
haya players como invento, como Berser
que dices, oye, que es que esta empresa
como no está dentro de las grandes, está
siendo olvidada por el mercado, está
tremendamente barata y sin embargo esta
está recibiendo muchas más entradas de
lo que debería y no tiene ningún
sentido. Pues el gestor cuanto más haya
de eso en el mercado, más facilidad
tendría para, oye, me lo están
regalando, esto no tiene sentido y esto
tampoco. Entonces, vendo esta, compro
esta y siempre encontrarían un hueco
para una vez más llevar el mercado lo
más eficientemente posible a donde tiene
que ir, que luego tú y yo sabemos que no
es que eficiente como tal, perfecto no
es,
pero lo hace bastante bien. La prueba
está en que
eh es muy difícil para un gestor va al
mercado y eso es parte del del éxito
también que ha tenido Black Rock, ¿no?
de que hay mucha gente que dice, "Oye,
eh, bueno, hoy por suerte tenéis gente
que sí bate el mercado y lo vamos a
vamos a hablar luego con ellos, pero sí
que es cierto que cuántas gestoras o
cuántos gestores han desaparecido porque
fulanito se se cansa de pagar un 2%
porque no lo hace lo suficientemente
bien, ¿no?
Efectivamente, pero es la bondad del
mercado de tener las ambas
posibilidades, ¿no? tener el inversor
pueda acceder a esa gestión indexada de
forma eficiente y luego, oye, quiero
ganar un poco más y por ello voy a pagar
un poco más, ¿no? Por eso esa gestión
activa, esa necesidad eh de gestión
activa siempre va a haber
porque el mercado lo que no es no es
eficiente, no es 100%, pero la
indexación ayuda a que sea lo más
eficiente posible. vosotros este, o sea,
este cambio, ¿tenéis datos, referencias
de de cómo ha caído un tipo de Porque sí
que es cierto, ¿no?, que ha caído esa
gestión activa significativamente.
Sí, o sea, el mundo en cómo se ha
dividido básicamente es que hace hasta
hace nada había porcentaje de gestión
activa, en los cuales se pagaban unas
comisiones muy altas por esa gestión
activa y no existía tanto o no se
conocía tanto el mundo de la indexación,
¿no? cómo hemos evolucionado es un mundo
mucho más híbrido en el que la gente,
oye, ve que hay muchos mercados que son
muy eficientes, que son difíciles de
batir o que al final es mi cor de la
cartera o exposición a largo plazo y lo
hago a través de indexación de forma más
eficiente, pero voy a complementar mi
cartera y voy a pagar por ello con gente
como los gestores que van a venir
después que verdaderamente son capaces
de generar ese alfa y yo les tengo que
compensar por ello, ¿no? No, y al final
ya no suelo compensar, sino las
oficinas, la gente que trabaja, la
infraestrutura
y que les estás pagando porque cuanto
más ellos también tienen que ser
eficientes en cuanto a costes y
estructura porque
bueno, yo es más que nadie porque ya lo
has visto, si no lo haces bien el
mercado, la la gente
se olvida rápido de de ti. Si si no.
¿Qué me dices de un poco? que yo es un
problema que tengo con la gente.
Casi todo el mundo quiere algo divertido
y la indexación es todo lo contrario y y
yo intento hacer un poco de todo porque
al final pues la gente pues si como yo
digo, si fuera solo invertir en el
SP500, yo no estaría aquí y esto lo
podéis hacer sin mí y y ya está, ¿no?
Eh, ¿tú qué qué approach tienes un poco
en tu en tu vida personal? ¿Cómo llevas
esto? O sea, eres más pro indexación, no
te da igual todo esto, el el BB de los
mercados, todo esto o e o crees que pues
eso, que si te gusta puedes conseguir
resultados iguales o mejores haciendo
muchas cosas. Y tú que tienes
conocimientos, ¿cómo un poco cómo qué
opinas de todo esto? ¿Tú sabes cuánta
gente de mis amigos, de mi entorno, mi
familia me ha preguntado por cripto? ¿Te
puedo explicar? Todo el mundo, ¿no?
Entonces yo siempre digo, pues yo
prefiero ser un poco a veces más
aburrida. Bueno, y tampoco es ser
aburrido estar en renta variable, ¿no?
Y más desde luego, pero bueno, en si lo
vamos a cripto prefiero ser un poco más
aburrida y más rentable que ser
superarresgado, superdivtido
y y palmar mucha pasta, ¿no? Eh, a ver,
al final es cada uno tiene que conocerse
un poco, tiene que saber, yo creo que tú
lo comentas mucho en tus charlas, ¿no?
Oye, ¿cuánto estoy dispuesto e a Porque
es que la gente te dice, "¿Cuál es tu
perfil de riesgo?" Nadie sabe cuál es
perfil,
¿no? Lo lo más gracioso es que le dices,
"Pero pero y cuánta
quiero ganar mucho y no perder nada.
¿Cuánta volatilidad te gustaría tener?"
Y ahí ya cortoocircuitan y dicen, "¿Qué
es eso de la volatilidad?" Y yo
pensando, pues, ¿cómo vas a decir?
¿Cómo vas a dormir tú tranquilo por las
noches? Si estás dispuesto a que si
sabes que el mercado va a bajar y tú vas
a bajar, ¿sabes? Eso lo puedes aguantar
o no lo puedes aguantar. Eso es lo que
tú tienes que entender. Segundo que
tienes que entender es, oye, tu perfil
e, o sea, tu horizonte temporal. Es
decir, no es lo mismo invertir para irme
de vacaciones en agosto y pegarme un
viaje al Caribe maravilloso o
verdaderamente invertir para una
jubilación o para mis hijos, que lo
hablábamos antes, ¿no? Eh, o e para
comprar una casa y luego e un poco eh
qué es lo que busco, ¿no?, de de esa
inversión. Al final no es una inversión
única, sino lo tengo que ver en un poco
en contexto. Puedo invertir cosas más
tradicionales a largo plazo y jugar con
algunas otras cosas, pero que sean una
pequeña parte de mi cartera, ¿no? Que no
sea el core de mi cartera meterlo todo
ahí a Risky. Eh, no sé si sabes que le
hicieron una entrevista a Warren
Buffett, que es el
Yo creo que a ese sí le conoce. Yo creo
que esí, ¿no? Eh, pues les preguntaron,
¿no? Le preguntaron, "Oye, Warren,
tú cuando no estés, ¿qué les dices a tus
herederos? No, que hagan con el dinero."
Y él dijo una cosa, dijo, "Aquí no hay
que complicarse la vida, ¿no? El 90% a
un a un fondo indexado del SP 500 y el
10% al Treasury americano."
Sí, a las letras. Y eso fue eh lo que
hice. Entonces, bueno, aquí al perfil de
cada uno, lo que tú seas capaz de
invertir, pero básicamente lo que hay
que hacer es invertir,
¿no? Y quizás sea un consejo muy válido
para para la gran mayoría de las
personas que, oye, si sabes poco, no te
compliques, coge un par de indexados de
lo que sea y olvídate. Yo yo siempre lo
digo, digo, perder la contraseña y ya en
unos años la recuperáis. digo, pero pero
claro, miedo me da porque ahora llevamos
una etapa muy buena, que los mercados en
algún momento pues vengan. Bueno, ha
ocurrido siempre y ocurrirá cuándo, no
lo sabemos. Y ahí pues habrá gente que
se habrá pasado, como tú dices, con el
riesgo que lleva o o simplemente se
pensó que esto era una cosa y como no
tiene conocimiento, pues has estado
dando cuenta que no es solo hacer clin
clean todos los todos los meses, que es
lo que parece que
Pero bueno, para eso estás tú aquí, para
enseñar
a veces creo que lo hago que lo hago
hasta mal porque viendo las carteras de
alguno pues eh
bueno, pues que esa gente podrá asumir
esos esos ataques de corazón. Sí, sí,
no, pero la verdad es que, oye, e pues
Gabriela, no sé si nos hemos dejado
algo, no sé si hay algo por ahí, no sé,
tienes aquí hay un el parabellón lleno,
gente desde casa, ¿quieres darle ahí un
consejillo a la gente, sobre todo gente
joven de 20, 30 años que está empezando
a invertir?
Pues que hacen maravillosamente lo de
empezar a invertir, porque lo que
verdaderamente a nosotros nos preocupa
es que no va a haber dinero para esa
jubilación o para poder eh cumplir
nuestras metas. eh financieras.
Necesitamos ser libres financieramente y
para eso la única forma que podemos
hacerlo es invirtiendo. Así que gracias
Andrés de verdad por hacer este tipo de
iniciativas porque lo que estás ayudando
a la gente es construir un futuro
financiero mejor.
Muchas gracias, Gabriela. Un placer.
Gabriela.
Gracias.
Bueno, para nuestra siguiente invitada,
no necesito ni cartas ni nada, lleva más
de 20 años gestionando fondos de renta
variable, en este caso eh en España.
probablemente sea la mejor gestora que
hemos tenido en este país, mujer y no
solo su retorno, sino que encima pues da
gusto hablar con ella, que te explique
todo lo que lleva haciendo durante
tantos durante tanto tiempo y pues para
mí es es una suerte para todos nosotros
que que alguien de este de este calibre
esté hoy con nosotros. Lola Solana, por
favor.
¿Qué tal, Lola? ¿Cómo estás?
Hola, muy bien.
Oye, eh, llevas poquito en esto de del
mundillo de las redes. Sé que no estaban
muy puesto y tal. Eh, yo siempre digo
que el que viene con currículum pues no
tiene mucho que no no tiene que
presentarse tanto como los que no lo
tienen, ¿no? Y hablando de currículum,
yo no sé si habrá aquí alguien que que
tenga más años que tú haciendo,
digamos, con una con una relevancia tan
importante en en en un fondo como como
lo has hecho tú, ¿no? Cuéntanos un poco
para los que no lo sepan, quién es quién
es Lora Solana y y y qué hace. Muy bien.
Pues muchas gracias, Andrés, eh, y
muchas gracias por esta invitación. Para
mí es un placer estar aquí un sábado por
la mañana con un día tan bueno, con
tanta gente, que podréis estar en la
playa, podréis estar de excursión y
estáis aquí hablando de inversiones.
Esto ya es un es un logro. Y bueno, Lola
Solana pues es una una gestora. Llevo 37
años en el Banco Santander y mi vida
está ligada a una palabra, si me tengo
que definir es una palabra, fondos de
inversión. Llevo 37 años gestionando
fondos de inversión siempre de renta
variable, pero si tengo que ir un paso
más allá es eh me definiría con qué tres
palabras me definiría Santander Small
Caps España, porque llevo 22 años
gestionando este fondo. Y este fondo
existe en la medida que existís
vosotros, que existen los partícipes,
porque sin los partícipes, sin esa gente
que decide invertir en este fondo, no
existiría el fondo. No existiría el
fondo. Y existe también gracias a las
empresas, esas empresas valientes, esos
emprendedores, eh, que han decidido dar
un paso y financiarse en el mercado de
capitales para buscar apoyo, para buscar
crecimiento y y para buscar socios, ¿no?
Y este fondo existe gracias a mi equipo
también, ¿no? Un equipo que analiza
compañías que me ayuda porque sola sería
imposible. un gestor puede tener buenos
resultados, pero con un equipo ya son
extraordinarios, ¿no? Y esto es esto es
además eh bueno, para los que no lo
sepan, tu año pasado fue espectacular,
este año también más muy bien. No sé que
si si tienes por ahí los retornos a las
Sí, sí, sí. Este eh el año pasado
tuvimos un 57 o 58% de rentabilidad,
este año un 8%. Eh, aquí os había puesto
una una pequeña presentación al final.
Eh, esto va y el fondo que gestiono va
de invertir en pequeñas compañías, en
Small Caps, porque la mejor forma de
invertir a largo plazo es invirtiendo en
pequeñas y medianas compañías. No
olvidéis que siempre, siempre, siempre a
largo, a largo plazo una pequeña le va a
hacer mejor que una grande, porque la
vas a [ __ ] cuando empieza y le vas a
dar la mano y vas a hacer todo el
recorrido con ella. sois socios, ¿no? Y
y esto es claro, si inviertes a largo
plazo, ¿no? Y esto es el el los ¿Quieres
ver los retornos? Antes de nada, pues
empezamos con los retornos. el equipo.
Eh, aquí tenía, pero déjame antes de
empezar con los retornos quiero hacer
una mención porque habéis hablado mucho
de gestión activa y gestión pasiva, ¿no?
Eh, yo represento, soy la gestión activa
por excelencia, ¿no? O sea, no me hables
de indexación, que hay que tener, hay
que ver de todo, pero efectivamente
ahora está rasando la gestión pasiva,
¿no? La gente dice que no quiere pagar
comisiones, que lo que quiere es estar
expuesto a mercado sin tener que pagar
un 2% de comisiones. Pues bien, ¿por qué
pagas un 2% de comisiones? Porque la
gestión activa estás comprando, además
de exposición a mercado, estás comprando
un gestor, un gestor, una persona que
está 24 horas pensando, pensando,
tomando decisiones, eh, decidiendo en
qué invertir y que tiene skin in the
kindain, porque al final le interesa
tanto o más que al partícipe sacar
rentabilidad, porque su bonus depende de
eso también, ¿no? Estás comprando un
gestor, estás comprando también un
control de riesgos, porque no olvidéis
que cuando compráis gestión pasiva
estáis expuestos al mercado con su
volatilidad, con sus caídas y son
subidas. Cuando estáis en gestión activa
tenéis un gestor que reduce riesgos. Los
cuando hay performance de y más bates al
benchmark, el gestor activo es en
momentos de caída porque porque reduces,
cambias la exposición, cambias sectores,
¿no? Y no olvidéis una cosa, el cliente
lo que no perdona nunca y lo que no
quiere es perder dinero. Entonces, tener
alguien que realmente preserva el
capital,
tú lo sabes muy bien, ¿no? Eso de que
cuando el fondo cae tienes retiradas y
cuando el fondo sube la lo de siempre,
¿no? La vida al revés. Todos estos años
que llevo gestionando matemático, a las
5:30 recibimos el dinero de de las
sucursales y el día que la bolsa sube
tenemos entradas, el día que la bolsa
cae tenemos salidas. Y digo, ¿no se dan
cuenta que es que hay que hacerlo al
revés o al revés? Pues siempre eh es
así. ¿Por qué? Porque en general tenemos
todos condición de borregos, ¿no? Y
seguimos a a la masa, ¿no? A lo lo que
hace la mayoría. Y por eso os decía, y
siguiendo con esto, al final una cosa
muy importante, cuando haces, y lo
habéis comentado antes, ¿no? Cuando
haces gestión pasiva, efectivamente
estás apostando por las grandes
compañías y te olvidas de las pequeñas
que no tienen representación en los
índices. Cuando haces gestión activa,
apuestas por las pequeñas, buscas esas
pequeñas que están olvidadas, que no
están en los índices, que es donde hay
un valor oculto, ¿no? es más quizás más
fácil o o hay un peor eh análisis del
mercado de esa empresa, si la empresa es
más pequeña, si tiene menos ojos y donde
hay más información que no está siendo
cubierta. Nosotros lo vemos muchas veces
cuando ves una noticia pequeñaja, o sea,
ves una empresa pequeñaja que ha sacado
una noticia muy buena y de repente ves
el mercado y no hace nada. dice, "Vamos
a ver, pero si este contrato es de
200,000,000000 y tienen un margen del
20% y no sé qué, pues esta compañía
debería valer 40,000ones más que ayer si
no se sabía absolutamente nada y el y a
lo mejor la empresa no hace nada." Es
como si no se hubiera enterado,
pero pero porque el mercado y en general
la gente quiere la burra que sea grande,
ande o no ande, ¿no? O sea, que sea
grande. La gente prefiere invertir en
estos valores grandes, conocidos,
inditest, telefónica, todo. Antes que
buscar unas empresas pequeñitas como NBI
que hace,
bueno, pequeñas que no son tan conocidas
o NBI que hay una que hace
arrodamientos, otra que hace fresadoras
como Nicolás, ¿no? Porque hay menos
información, la quiere la gente quiere
invertir en lo que conoce, en lo que hay
información, en lo que hay una
recomendación, pues no quiere esto,
invertir es cosa de valientes, es cosa
de valientes, ¿no? Y realmente e no
puedes seguir a la mayoría. Yo siempre
digo que aquí la única forma de ganar
dinero es atreviéndote a pensar de forma
contraria a los demás o adelantándote a
los demás. Yo lo que valoro mucho es la
gente que piensa out of the voce, ¿no? O
sea, que que tiene hay que ser creativo
para buscar esas ideas realmente que
aportan valor, ¿no? Que aportan valor y
que tienen un potencial enorme, ¿no?
A ti como o a tu a tu equipo, como os
llegan muchas opciones encima de la mesa
y las vais filtrando una a una, tenéis
siempre una lista de cosas a las que
volvéis según si
las miramos todas. En España no se nos
puede escapar nada. Ahora mismo en el
IGBM hay 130 compañías cotizadas y y 60
aproximadamente en el BM Growth. Tenemos
que mirarlo todos. Somos un fondo
Santander Small Cup España. E España no,
no se nos puede escapar nada en España.
Llevamos muchos años en esto y bueno,
somos tres. El equipo es un equipo eh,
pues mira, te lo voy a te lo voy a
poner. Un equipo reducido. Eh, a ver,
espera que suba.
Salía. Ah, no, el siguiente, este. Somos
solamente tres.
¿Cuánto cuánto dinero gestionáis,
Lolana?
El fondo tiene pues están cerca de 600
millones, 600, pero muy compactos. Luego
tenemos otro equipo de analistas más que
son sectoriales. Es muy muy diferente el
analista de Small Caps al analista
sectorial. el analista sectorial, no le
saques de bancos o no le saques de de
industriales.
Por por ayudar un poco, un analista
sectorial lo que hace es trabajar sobre
un sector, analizar todas las empresas
de ese sector y decidir cuáles están
baratas o cuáles están caras en función
de los múltiplos de ese sector, ¿no?
Cierto. El analista de Small Cup tiene
que ser capaz de analizar un banco, una
ingeniería, una de una de Farma,
cualquier compañía, ¿no? O sea, que
tiene que tener esa eh versatilidad de
ser multidisciplinar para poder
analizar.
Imagino también que con este con este
con estos activos bajo gestión muchos
equipos directivos recibirán, ¿no?
Porque claro. Sí,
sí, sí, sí. Bueno, por eso, fíjate qué
es lo que nos diferencia en el año 25,
por ejemplo, 250 reuniones con equipos
directivos en 50 visitas a fábricas y
empresas. Pero lo porque queremos
realmente hablar con los equipos
directivos, ver las fábricas es muy
importante para ver si realmente cómo
están de capacidad. A lo mejor te dicen
que están al 100% y resulta que están al
70 para ver el stock si sale, no sale,
para ver.
Claro, igual alguna vez te han dicho una
cosa y luego has comprobado y la otra.
Claro, claro. Y has comprobado otra. Por
eso tenemos que verlo, ¿no? Es como
mejor. Y luego lo más importante para el
equipo, yo lo primero que le digo a mi
equipo cuando entra, tienes que meter tu
dinero en el fondo, porque es que esto
tiene que ser alineación de intereses.
Mete su dinero en el fondo y entonces ya
lo sufren, lo sufren más. Y luego
nuestro sistema de remuneración, el 50%
del nuestro bonus tenemos eh que batir
al benchmark y el otro 50% tenemos que
hacerlo mejor que el resto de los fondos
que cotizan en España. Y me da igual que
sean de grandes compañías, de medianos,
ETFs, eh lo que sea. Lo que queremos
demostrar a largo plazo es que en Small
Caps batimos a las grandes, a las
pequeñas, a los ETFs y lo hemos y lo
hemos demostrado. O sea, porque aquí lo
tenéis.
Esto es el Espera, aquí
espera que tengo que empujar para acá.
aquí y aquí y lo hemos demostrado porque
fijar y me voy a levantar para contaros
esta, pero fijaros aquí están los 22
años del fondo, los 22 años solamente 4
años en negativo que son cuando no hay
un sitio donde esconderte el 2008, el
2011, el 2018 y el 22, cuando ha habido
crisis realmente eh difíciles, ¿no? que
todo ha caído, pero el resto de los años
en positivo y de media en estos 22 años
hemos tenido una rentabilidad después
del dos y pico de comisiones, una
rentabilidad anualizada del 8% cuando el
benchmark ha tenido un 4, el Ib un 6,3 y
y en la media de nuestros competidores,
incluidos HFAN, incluidos, perdón, ETFs
y indexados, un 5,8. Y esto es el
gráfico. ¿Veis en estos 22 años cómo ha
ido, la línea roja es Santander Small
Cup España, la gris es el Ibes, la
amarilla es la media de la categoría y
nuestro benchmark, que es el 50% la el
Ib y el 50% el Ibes mid, las medianas
está también por debajo. Pero lo que
llama la atención aquí, fijaros, es los
flujos, que es la línea roja. En el 2018
estábamos casi en 1300 millones.
Fijaros, en el 2008 no había nada, no
había un duro, no, no, no, nadie quería
invertir en España, pero ¿qué pasó? Que
a partir del 2008 empezaron a bajar este
fondo. Bueno, fue un éxito, también lo
cerramos. Esto es una cosa que no se
puede hacer mucho, cerrar un fondo
porque nunca se puede decir que no al
dinero, porque luego al final cambia el
ciclo y sale solo, ¿no? El dinero. Pero
vino el COVID y el COVID la gente salió
de España. Eh, fijaros que teníamos 190
fondos en aquella época y ahora pues nos
hemos quedado en 130. O sea, los fondos
se concentraron, se fueron, la gente
salió de España y se fue a indexados a
Estados Unidos a tecnología y ahora pues
empieza otra vez a recuperar y estamos
en 600, pero nos quedamos en 200
millones. Y y fijaros cómo cómo ha ido.
Eh, esto fue el 2005, el 2025. La línea
roja es nuestro fondo, por encima de la
competencia, por encima de de los
índices y el 2026 es este año. Cayó,
empezó la crisis en marzo y veis que
caímos, caímos como cayeron todos, como
la competencia, como el índice, pero ahí
mantuvimos. Queríamos tener una cartera
cíclica, pensamos que España iba bien,
que había recuperación. apostamos por el
sector de defensa y por el sector de
inteligencia artificial, que a su vez
son muy intensivos en materiales y en
energía, con lo cual son sectores en los
que también apostamos energía y
materiales y también apostamos en
bancos. Mantuvimos cuando mucha gente se
asustó y bajó, no hay que vender en
estos momentos y recuperamos y otra vez
estamos por encima con un 8 9%
rentabilidad. Y esos datos que os he
explicado antes del 8% eh anualizado en
20 años cambian. dices, "No es mucho, no
es mucho con un 2% de comisión, pero si
miramos a 5 años es un 17% anualizado,
si miramos a 10 años es un 12 y si
miramos a 3 años es un 30%. O sea, que
esto en España, esto en España, en
pequeñas compañías españolas, en
emprendedores españoles, ¿no? En
quizás hay que recordar a la gente que
tú compites en tu universo con lo que es
España y que esas rentabilidades son muy
superiores a lo que han conseguido otros
fondos en España y que solo si te
comparas con otras cosas que nada tiene
que ver con lo tuyo, como puede ser pues
el Nasdaq o el SP500 o lo que sea, pues
es ahí cuando cuando a lo mejor la gente
dirá, "Oye, es que esto lo hace mejor."
Bueno, es que lo normal en una cartera
es tener un poco de todo, no es tener ni
todo en tu fondo ni todo en el indexado
de lo que sea, ¿no? Entonces es un es un
hombre si tú hacéis un una frontera
eficiente y según el binomio
rentabilidad riesgo veis que la cartera
más eficiente es aquella que invierte
parte en small caps. O sea, porque al
final te dan un valor siempre y cuando
aciertes, ¿no? Las small caps. El riesgo
de las small caps es que si te equivocas
eh una small cap puede quebrar, ¿no?
Porque al final, sobre todo si tiene
deuda, ¿no? si la coges y no le va bien
el negocio y tal, pues eso es el riesgo
que por eso hay que tener mucha pericia
a la hora de elegir los valores y un
buen equipo para evitar estos e
no sé si ya entrando un poco en en la
gestión, claro, con tantos años de
experiencia me imagino que se te vendrán
muchas anécdotas eh por explicarle un
poco a la gente lo que lo que conlleva
el ya puede ser una anécdota más
positiva que saliera bien o negativa que
saliera mal de algo que a lo mejor no
hace falta que digas el nombre de la
empresa si no quieres.
O o bueno, si las has traído, pues pues
no no eh no es eh te voy a poner los
motivos si quieres. Eh espera a ver eh
mira que mira para allá porque si no no
eh este espera a ver esto no al final eh
sí nos nos hemos equivocado o nos hemos
equivocado y nos han pillado compañías
cuando nos hemos equivocado más es por
un motivo. Eh es un motivo que no lo
veíamos, pero porque estaban falseadas
las cuentas o porque estaba falseada la
memoria. es fraude y eso no lo puedes
evitar porque pues por fraude nos ha
Bueno, Pescanova nos pilló, Ges pilló,
otras compañías que están en cartera que
no han sido transparentes y han tenido
problemas nos han pillado, pero claro,
eso no lo puedes evitar siempre.
Eh, tú confías en la compañía y a pesar
de que nos reunimos con el equipo
directivo que vamos a ver la fábrica,
pues esto está en el ADN de las empresas
muchas veces, ¿no? Pero eso sí, una que
nos ha eh ahí lo tengo, ¿no? El el
principal motivo por el que vendes una
compañía hoy por hoy es fraude. Cuando
tengo la más mínima sensación de que se
me están maquillando los números o que
no están siendo lo transparentes o que
ocultan algo de información o veo algo
sospechoso, teniendo 130 o 200 casi si
comp si consideramos el BM Growth
compañías en España, voy a estar en una
que tengo dudas, la vendo. No olvidéis
que esto es dinero y el dinero es
confianza como todo en la vida, ¿no?
Entonces, el primer motivo por el que
vendo hoy por hoy es fraude. Segundo,
que llega una valoración pico, o sea, y
ya no puedo estirarlo más, ya no puedo
el modelo, ya me da más de sí, vendemos.
Tercero, porque hay burbuja, pero
burbuja es tan difícil, tan difícil de
detectarlo. Hay burbuja en inteligencia
artificial, en tecnología en Estados
Unidos, en inmobiliario. En España no lo
sabemos. Eh, por factores externos.
cuando empezó la guerra, por ejemplo,
nosotros sí tomamos la decisión de
vender todo el consumo, no todo parte
del consumo cíclico, pues bajamos en
turismo porque pensamos que se vería
afectado por eh aerolíneas. Eh, cuando
empezó la pandemia vendimos todo lo que
era consumo gregario y lo metimos mucho
más en do it yourself, cosas de estas,
¿no?, más domésticas, más e bueno, pues
si cambiamos, vendemos porque cambia los
factores externos, pero lo más común por
lo que cambiamos un valor por otro es
porque encontramos un valor que tiene
mucho más potencial y y que otro, ¿no?
Entonces, porque nosotros solemos estar
siempre 100% invertidos. No hacemos cas
in, cash out, no hacemos corto, siempre
apoyamos a las empresas, tenemos un
approach empresarial, entonces nunca
haremos un corto en una empresa.
Tenías ahí una slide en la que se veía
un poco la filosofía de de la gestión.
Yo viendo la cartera da la sensación un
poco que compráis de todo, es decir, que
no no os ceñís a a yo soy value, soy
growth, soy blend, soy no no no no. O
sea, aquí eh unas veces estaréis puestos
más value, ¿no? Otras veces más growth.
Unas veces las empresas eh tendrán una
pinta, otras veces otra.
¿Cómo es un poco, o sea, analizáis uno
por uno la empresa y sois capaces de
identificar qué empresa está
consolidada, pero está barata o qué
empresa está en crecimiento, pero pero
está barata también, ¿no?
Sí, sí. Esto es la maravilla de las
small caps, o sea, que al final como es
un universo tan grande, hay muchas más
oportunidades. Entonces, esto es no
nuestro performance y nuestro alfa no
viene tanto por el sector sino como por
el stock picking, elegir uno a uno el
valor. Entonces, a mí cuando me dicen,
"Sois value, sois quality, que sois es
que no, nosotros somos small caps y en
las small caps, ¿por qué lo hacen
normalmente a largo plazo también?
Porque tenemos growth, tenemos value,
tenemos reestructuración, quality y unas
veces, no nos engañemos, funciona el
value, otras veces funciona el grow,
depende del momento del ciclo. Y
nosotros, bueno, pues la la valoración
es condición necesaria, pero pero no
suficiente. Y en Small Caps es fácil
encontrarte valores muy baratos porque
como son ilíquidas, pequeñas, eh pues
nadie las quiere. La la liquidez está
sobrevalorada en nuestro país, ¿no? O
sea, tenemos que buscar compañías
buenas, ¿no? Compañías líquidas. Te
aseguro que si una compañía es buena vas
a tener liquidez, va a haber gente que
la quiera comprar, ¿no? Entonces, y
además inviertes a largo plazo compañías
e buenas y compañías e eh con buenos
fundamentales y pero te las encuentras
muchas veces baratas por esto, porque no
tienen credibilidad por ser pequeñas
porque las llaman chicharros, cuando
chicharros es una compañía pequeña con
mucha deuda y mucha volatilidad y las
pequeñas tienen menos deuda, menos
volatilidad y muchas de ellas más
calidad que las grandes, ¿no? Bueno, en
España como que la palabra chicharro
como que está eh
como que suena a esto es una [ __ ]
pero en realidad se le llama chicharro a
casi cualquier cosa hoy en día, ¿no?
Cualquier cosa. Sí, sí. Chicharro.
Bueno, chicharro define chicharro, ¿no?
Y y al final eso somos value, pero somos
reestructuración. Si vemos una compañía
que está en proceso de reestructuración
porque va a conseguir financiación
porque pues está en un proceso de una
operación corporativa, vemos que sus
márgenes van a cambiar también ahí
estamos. Pero si vemos que una compañía
no crece tanto, pero tiene mucha calidad
porque tiene una deuda muy baja, porque
tiene un management muy bueno,
beneficios sostenibles pero no muy alto,
pues también vemos una oportunidad. Pero
si tengo que elegir algo por lo que
compramos una compañía o lo que más nos
gusta es crecimiento. O sea, al final lo
que queremos son compañías que crezcan,
que crezcan bien porque están innovando,
por crecimiento orgánico, inorgánico,
porque está en un mercado de nicho
crecimiento. Y al final, fíjate, te digo
esto porque se ha convertido en en
nuestra Ay, perdón que me es que esto
paralita para adelante. Uy, se ha
convertido en
Uy,
quiero ponerte esto. Esto, ¿por qué
decides comprar? En nuestro principal,
digamos que es nuestro segunda, nuestra
segunda razón por la que compramos.
Buscamos en las compañías crecimiento,
ventas, beneficio, operación, pero que
ese crecimiento sea rentable. O sea,
para nosotros es fundamental que el roce
sea superior al Wac, o sea, que tenga un
Puedes explicar,
sí, pues la rentabilidad, o sea, la la
la eh que la rentabilidad sobre el
capital invertido sea superior a su
coste, ¿no? Que tenga una rentabilidad
superior al coste de capital. Y si eso
lo tiene y no tiene deuda, o sea, para
nosotros una bandera roja es la deuda.
Si tiene más de tres veces deuda habita,
no compramos. tendría que estar muy
justificado o generar mucha caja, porque
no olvidéis nunca, una compañía con
deuda si viene un cambio de ciclo
quiebra, sin deuda no. Entonces la deuda
y luego evidentemente los múltiplos.
Pero por encima del crecimiento, del
balance de los múltiplos, hay una cosa
por la que decidimos comprar, ¿no? Lo
principal, que es, como os decía antes,
la confianza y la credibilidad del
equipo directivo, porque al final vas a
darles la mano, vamos a ser socios en
una aventura, ¿no? Y queremos tener
confianza y y confiar en que un equipo
directivo va a ser capaz de sacar
adelante el proyecto y no solo el equipo
directivo. Otra cosa que para nosotros
nos resulta fundamental y cada vez lo
miramos más son los accionistas. ¿Qué
otros? accionistas hacen con nosotros
este viaje porque imaginaros que están
los un porcentaje alto un accionista que
eh que es un especulador y quiere
salirse o un private equity de estos que
simplemente quiere eh salirse. Por eso
nos gustan mucho las compañías
familiares e históricamente mi esta
larga experiencia me ha demostrado que
las compañías familiares funciona
siempre que tengan un buen gobierno
corporativo tienen mejores resultados
porque ahí sí que hay skin in the gain,
hay alineación de intereses y esto es
fundamental como en toda la vida. O sea,
te pongo un ejemplo. Ayer es que estaba
indignada. Me fui a tomar una Coca-Cola
a una terraza, me la bebí porque tenía
mucha sed y digo, "Bueno, me traerán
otra, me traerán otra, es que estoy
muerta de sed, me traerán otra." y no me
traían ninguna. Al final pagué, eh, me
fui y digo, "Está claro que este
camarero no en su bonus no está cuántas
Coca-Colas vende, porque si no me
hubiera vendido siete Coca-Colas con con
la S que tenía." Y esto pasa lo mismo a
los gestores, a las compañías. Por eso
una de mis principales preguntas cuando
me reúno con el equipo de directivo es,
¿cuál es vuestro el sistema de
remuneración de del equipo?
¿Cómo ganáis dinero? ¿No ganáis?
¿Cómo va? ¿Estamos alineados o no
estamos alineados? Y eso es lo que
vosotros, o sea, después de esta charla
también o pues después de todos los
gestores que conozcáis y tal, oye, pues
este me inspira confianza. Parece que es
de lo que habla. O sea, al final es que
es todo en la vida, es todo confianza. O
sea, es que igual que cuando vais al
médico y queréis saber en qué hospital,
está muy bien que el hospital sea bueno,
pero seguro que queréis saber cuál es el
médico que os va a operar. Sin embargo,
en el mundo de las finanzas no ocurre
tanto. O sea, tú vas y confías en tu
sucursal, pero no preguntas quién es el
gestor, cuál es el terréord del fondo,
cuál es el ter, cuáles las comisiones.
Una pregunta.
Bueno, si lo preguntaran, eh, se
acabaría la mitad del negocio en España,
¿no? Porque hay cosas tan tan malas en
tantos sitios
que que claro, con una de las cinco
preguntas que has hecho ya te valdría
para decir, "Oye, esto ni a ni a mi peor
enemigo, no
es una pena." Y luego eso, eso y luego
cuando no vas a la sucursal y te metes
tú en el test MIFIT este que te dice, al
final yo convenzo a alguien para
invertir, pero se mete en el test MIFIT,
¿aceptas la volatilidad? Podrías aceptar
que que tu acción caiga un 20%. ¿Has
hecho esto alguna vez? Pero es que
desincentiva invertir estos test, ¿no? O
sea, ¿cómo vamos eh cómo los jóvenes vas
a invertir si te están poniendo estas
dificultades, no? Entonces, eh bueno,
pues por eso al final eh la gente no
invierte, invierte menos de lo que nos
gustaría y desde luego no invierte eh en
España eh porque todo este dinero se fue
a indexados, a Estados Unidos,
tecnología, pero en industria española,
¿tú crees que invierte mucha gente?
Bueno, yo creo que es lo lo tuyo es un
logro, pero creo que es una excepción
porque no creo que haya muchos fondos de
pequeñas en España gestionando cientos
de millones, ¿no? O sea,
no es yo diría que es es de los es el
más grande de España, all cap, ¿no? O
sea, CAP independiente, pero en
invirtiendo en small Cup. Y sabes lo que
pasa, que aparte de lo que más me
satisface de gestionarlo es la
rentabilidad que das a los a los
partícipes, pero lo segundo que más me
satisface es apoyar a a las empresas
españolas, a las empresas, a los
emprendedores español.
Tú eso lo tú eso lo vives. O sea, tú tú
ves que el el empresario porque es
pequeñito, viene un monstruo como como
tu fondo, se compra un 3% de la
compañía, un 5% de la compañía. Bueno,
les encanta, o sea, porque al final a
ellos les da visibilidad, una empresa
pequeña, poco conocida de estas, de
repente que un fondo Santander se meta,
pues al final le estás dando un
espaldarazo, le estás apoyando, ¿no? Y y
es como le das fuerza y le das más
visibilidad y estás apoyando a gente que
ha tomado, que es lo que necesita
nuestro país, ¿no? Más emprendedores,
más empresas de crecimiento. ¿Por qué no
se invierte más en España? ¿Por qué no
tenemos tecnología? Porque no hay
empresas de crecimiento que salgan a
bolsa. Imagínate los últimos 10 años,
¿cuántas empresas han salido a bolsa? Y
las que han salido pues no han
funcionado bien porque las han colocado
los private equity o los han ido a
maximizar el precio, no han o han ido a
reducir deuda en vez de a a buscar ese
crecimiento, ¿no? A buscar socios. La
última que ha salido, TSI que ha salido
bien, una empresa familiar en el en
Asturias, hergía,
¿no?, que es un sector que
Y no crees también que yo lo digo a
veces, a lo mejor me me aventura decirlo
que el mercado español estado como un
poco tieso, o sea, de de oye, ves que
salen unos resultados, ves que tal y ves
que la acción ni tiene volumen ni
reacciona o sale una noticia y y el
mercado no se hace eco de ninguna forma
y ves y dices, "Macho, yo no entiendo
nada, pero si este contrato no se sabía
nada ayer y hoy sí y esto es 100
millones de facturación, como esta
empresa no va a valer un 3% más, pues
porque no hay interés, o sea, la gente
ni mira España. Hay muchas gestoras que
ni miran España, o sea, solo miran
Europa, Estados Unidos, es demasiado
pequeño, pesa demasiado poco los
índices, pero son 3%. ¿Sabes cuál era el
ratio market cap pip en España antes de
la crisis del 2008? Estábamos en el 110,
o sea, estaba muy representada la bolsa
del mercado de capitales en la economía
española. ¿Sabes cómo estamos ahora? Al
60% y hemos estado al 40 eh hace un año,
hace 2 años. En la bolsa no representa
la economía española. Las grandes
empresas que sostienen este país
Mercadonal Corte Inglés no salen a
cotizar a a bolsa y las pequeñas muchas
no quieren salir porque dicen, "Bueno,
¿para qué si son ningunadas?"
¿Para qué? Eh, porque no nos van a no
van a invertir en nosotros, no nos van a
mirar para qué van. Entonces es que el
ratio market capip es que el peso de
España ha ido bajando cada vez en
relación a otros países, cada vez es es
menor en el mercado capitales, ¿no? O
sea, eh España va bien, crecemos en PIB,
pero nuestro mercado capitales no hace
eco a a lo bien que va España, ¿no? A lo
tú crees que hay muchos eh empresarios
que deciden no sacar su empresa bolsa
porque creen que cosas como una mala
liquidez, un una mala prensa, un lo que
sea, un ver un valor decaído, etcétera,
etcétera, les podría penalizar. Sí, yo
creo que hay muchas empresas que tienen
miedo a la volatilidad, a la
volatilidad, y tienen miedo a que entren
eh socios. O sea, al final eh yo creo
que muchos empresarios españoles
prefieren tener la mayoría en el consejo
tener el 80% de una compañía más pequeña
a tener el 30% de una compañía más
grande, multinacional. Y en España
necesitamos escalabilidad, necesitamos
que nuestras empresas sean más grandes,
¿no? Sean más grandes. Pero claro, con
esta cultura, ¿no? De prefiero, oye,
mantener mi consejo, mantenerlo todo
controlado. Si salgo a bolsa, me va a
entrar un socio o alguien, un fondo
internacional, accionistas fueras que
van a pedir un puesto en el consejo y
tenemos y este es el problema. Ese es el
problema.
¿Y cuál es? ¿Cómo ves el el futuro?
¿Estás, o sea, estás viendo mejora eh,
en este mundillo de small Caps en España
o o crees que porque hizo mucho daño la
crisis 2008 en España, bueno, también es
cierto que veníamos creyéndonos Alemania
y y ahora la sensación es que eh no, o
sea, que en ese aspecto como que lo que
tú dices, no salen empresas a bolsa, no
están en boca de nadie, no reciben esa
liquidez del mercado, etcétera,
etcétera. ¿Tú ves alguna mejora en todo
eso o crees que sigue flojo el mercado?
que para el gestor digamos que bueno
porque contrar alfa cuando no hay cuando
no hay tantos ojos ahí puestos, pero
para la economía como tal, eh, ¿tú tú
crees que esto va a cambiar y va a
mejorar o o lo ves complicado?
Yo yo espero que cambie, pero no veo
todavía indicios y necesitamos que
cambie porque la bolsa es un escaparate
para nuestra economía, pero no veo
indicios. Primero, necesitamos esto que
estás haciendo, ¿no? Cultura financiera
para que la gente, los jóvenes,
vosotros, oye, pues este fondo de SMOLC,
pues voy a diversificar, voy a meter
algo. Eh eh cultura financiera, pero
cultura en general, ¿no? Que la gente
quiera invertir más, invertir en su
país, en España, ¿no? O sea, y luego
necesitamos otra cosa muy importante,
cultura, eh, no solo para invertir, sino
también para que empresas haya más
empresarios, más autónomos, más eh más
emprendedores, gente que crea empresas
de de crecimiento, que no se vayan a
Estados Unidos a montarla, ¿no? o que
las monten aquí y que luego salgan a
bolsa. Pero para eso necesitamos algo
más importante que son incentivos,
incentivos fiscales, incentivos ayudas,
¿no? Subvenciones, algo que tiene que
venir de los gobiernos, ¿no? Y tiene y
luego necesitamos más confianza. Yo creo
que a veces no tenemos, decíamos que
invertir es un tema de confianza, no
confiamos eh, bueno, si no confiamos en
nuestros gestores, eh, no confiamos en
nuestras empresas lo suficiente, no
confiamos en nuestro país o en nuestras
instituciones, necesitamos más confianza
en todo, en lo nuestro.
Hay una espiral, una espiral un poco
negativa, ¿no? De de todo,
espiral, pero pero luego aquí están los
resultados, eh, invirtiendo en España.
Aquí están cómo van y aquí están las eh
las las oportunidades también. O sea,
que aquí tengo un gráfico de donde es
que hay unas, ay, espera que me voy para
el otro lado. Eh, las oportunidades
están aquí y hay que aprovecharlas. Y es
que es un momento, como veíamos en el
gráfico, eh, aquí tenía un slide, eh
esto es la gestión activa, que sepáis
siempre, bueno, cuál es la diferencia
entre gestión activa y no, tienes que
para ser gestor activa tienes que tener
un after del 65%, que quiere decir que
un 65% de tu cartera tiene que ser
diferente al al del benchmark, ¿no?
Porque al final lo que no puede ser es
decir que eres gestor activo y tener una
cartera igual que parecida a la de
a la del benchmark y esto bueno, esto es
los según Citywire para los datos según
Citywire, Morning Star, o sea, que no lo
digo yo, es que son así mañana no
sabemos cómo cómo estaremos, ¿no? Estas
no es lo que quería ver, esta aquí estas
son aquí están las oportunidades. Es que
ahora con esta tendencia se ha abierto
un gap entre small caps y big caps que
hacía años que no lo veíamos. Están
mucho más baratos en términos de
huevita, en términos de per, frente a su
media histórica. Entonces, bueno, la
oportunidad está ahí y de media crecen
más. Y en este mundo que hasta hace nada
estamos tan centrados en la
globalización, con todas estas guerras y
y geopolítica, la gente vuelve a mirar
autonomía estratégica, autonomía
energética, entonces está mirando más
otra vez e la desglobalización, ¿no? Y
las small caps el 70% de sus ventas son
domésticas, ¿no? A lo mejor es el
momento de que las compañías más locales
puedan volver a hacerlo bien, ¿no? Y
luego si vemos salidas a bolsa, las
salidas van a ser pequeñas, ¿no? van a
salir si el mercado español crece es por
las pequeñas, no es por las grandes. Y
luego los gobiernos de todo el mundo
están superendeudados. Si hay eh si
ponen, no sé, impuestos o regulan alguna
algún sector, será de las grandes, ¿no?
Van a [ __ ] a las pequeñitas una que
hace que opera ojos como Clínica Baviera
o otra que no sé, que hace fresadoras
como Nicolás Correa, ¿no? O o Prin que
hace ortopedia, ¿no? No, no va a [ __ ] a
estas. Y luego al final las small caps
es que tener en cuenta que en España el
80% de las compañías son small caps y
solo el 20 son grandes. Lo que pasa que
el 80% del market cap son son grandes y
y el resto son pequeñas, pero el número
por número de oportunidades hay muchas
más oportunidades.
Que tú crees básicamente que que esto no
puede durar para siempre y que esta
infravaloración o este olvido
que que hay en estas en estas compañías.
Yo creo que yo creo que las
oportunidades están ahí. Aquí está. Y yo
creo que eh todo Europa y los la CNV
bolsas y mercados, todo el mundo va en
la misma dirección potencial el mercado
capitales y y yo creo que hay
oportunidades y
sí falta quizá lo lo más importante que
es que el inversor final pues entienda
que que hay pues tú lo has dicho que hay
empresas muy buenas que por ser pequeñas
pues la gente se olvida y
por ser pequeñas y españolas eh parece
que español
claro y todo lo contrario, ¿no? que las
grandes del IBEX pues eh muchas de ellas
no han levantado cabeza o no lo han
hecho tambén como deberían y sin embargo
siguen ahí. No
hay una empresa pequeña del País Vasco,
la conoceréis que que ha tenido es
público un performance espectacular y a
nosotros nos ha dado mucha alfa Arteche,
pero no creo no creo que esté en ningún
índice ni en ningún fondo ni en ETFs ni
en fondo llev un 300% o 400, o sea, es
una barbaridad y y yo creo que la
oportunidad está ahí. Entonces, yo creo
que esto poco a poco irá cambiando, o
sea, a medida que con gente como tú,
¿no?, que que vaya incrementando la
cultura financiera, la cultura en
general, ¿no? La cultura del
emprendimiento, eh pues eh y si los
gobiernos se dan cuenta y apoyan con
subvenciones para aquellos que inviertan
en estas pequeñas compañías o aquellos,
pues mejorará, me irá mejorando. Y luego
hay otra cosa para que la gente mire
también la el mercado es quizás que
dejen de ver el inmobiliario, ¿no? O
sea, que diversifiquen porque en España
el problema es que todo el mundo sus
ahorros los canaliza a través del del
inmobiliario. Entonces, bueno, cosa que
no pasa en otros países
y claro y cada vez le queda disponible
que para invertir en bolsa pues es
menor.
Sí. Eh, Lola, nos quedamos sin tiempo.
No me quiero despedir sin antes, pues,
oye, tú con tantos años de de gestión,
con tanta experiencia, hay mucha gente
aquí que o bien se quiere dedicar o bien
por hobby le gusta comprar empresas o
bien simplemente pues quiere
diversificar una cartera que ya tiene,
etcétera, etcétera. ¿Qué consejos les
darías a a las personas que están
empezando en este mundo de la inversión,
ya sea de forma recreativa o que quieren
hacerlo de forma profesional? Pues yo os
diría que no busquéis los atajos de la
inteligencia artificial porque porque
tenéis que crearos vuestra propia
opinión, vuestro propio criterio y esto
es estudiando, leyendo, escuchando a los
mejores podcast y ahí está el secreto en
buscar vuestro criterio. Os recomendaría
que este mercado a veces es ingrato y es
arduo, ¿no? analizar compañías y el
mercado no siempre te da las respuestas
que quieres, te da respuestas que no te
gustan o que no es lo que esperabas. Eh,
por eso tienes que ser paciente. O sea,
yo creo que hay que en este mundo tenéis
que tener paciencia cuando tenéis una
idea clara y no pues como hace la
mayoría de los partícipes que cuando me
llegan los reembolsos, ¿no? Cuando la
bolsa cae, asustaros, ¿no? Hay que ser
paciencia. Os tiene que gustar. Para
triunfar en esto tenéis que tener la
ilusión de llegar a a la oficina o o
abrir vuestro ordenador con mucha
ilusión, porque si no no lo aguantas
porque es un trabajo que a veces es
ingrato, ¿no? Creo que hay que ser
también creativo, o sea, tenéis que
tener curiosidad, leer de todo. El
perfil de gestor, cuanto más
multidisciplinar sea, mejor, cuanto más
sepa de todo, porque tienes que analizar
desde una farma hasta un banco, desde un
banco hasta una eléctrica, ¿no?
Entonces, cuanto más sepáis y más leáis
de todo, mucho mejor. y pensar que que
aquí lo que os he dicho antes, solo se
gana dinero atreviéndote a pensar de
forma diferente a los demás. Esto es un
negocio de tomar decisiones, de pensar,
pero de pensar out of the box, de forma
diferente. Y nunca dormiros en los
laureles si alguna vez tenéis éxito en
alguna inversión porque el mercado os
pone en su sitio rápidamente. E hay que
ser humildes porque el exceso de
confianza drena al al festore y lo he
visto muchas veces, no hay que tener
mucha confianza. Y luego os recomendaría
que en este mundo tienes que ser un
poquito competitivo, un y tenéis que
tener lación de de querer ser mejores,
¿no? Y y de ir a más, ¿no? Tenéis que
que avanzar, ¿no? Tenéis y eso no lo
podéis perder nunca. A mí hay una frase
que me gusta mucho cuando dicen, "Bueno,
es que un gestor tiene que ser
inteligente." Eh, no recordar dónde
viene inteligente, interjere, que es
entre leer, que es leer entre líneas. El
gestor lo que tiene que tener es una
base de contabilidad para interpretar lo
que dicen las compañías, para
interpretar lo que se ve, las memorias,
para sacar tus propias interpretaciones,
porque a veces lo que te dicen no
coincide con la realidad, ¿no? Entonces
tenéis que tener esa capacidad de por
eso tenéis que ser creativos. Todo esto
os lo recomiendo, pero os digo que yo
llevo 37 años más uno que estuvo uno y
medio en Barkley es una un trabajo
apasionante porque nunca nunca dejas de
aprender, nunca dejas de sentirte viveo.
A mí me dice mi equipo, dice Lola, la
verdad es que nos sorprende porque
después de tantos años cada vez que
viene un nuevo CEO de una compañía con
un nuevo negocio, es que lo miras y lo
analizas como si fuera la primera
compañía que ves en tu vida, ¿no? Y es
verdad porque cada nuevo negocio me
siento como yo parte, ¿no? como si fuera
esa emprendedora que nunca he sido, ¿no?
Como si fuera el approach que tenemos es
empresarial y entonces me hace sentirme
parte del proyecto y me entusiasmo y me
enciendo, me enciendo cada día con cada
compañía que tengo en la cartera. Por
eso este fondo existe en la medida que
existís vosotros, los partícipes y en la
medida que existen esos emprendedores,
esas compañías españolas que han sido
capaces de crear negocios y crear valor
para para los partícipes, para los
gestores y para España en general. Muy
bien, Lola. Y te ha faltado decir que si
no están dispuestos a hacer todo eso,
que le den el dinero a los que saben.
Exacto. Y si no, pues
a todos. Pues nada, muy bien. Nada.
Un placer. Muchas gracias.
Bueno, eh,
muy bien, ¿no? Eh, no paramos, o sea,
ahora eh vamos a seguir con la gestión
activa. Eh, un gustazo. E además no
tenía la suerte de haber hablado con él
previamente a pesar de de haberlo
intentado varias veces y hoy sí que
tengo la suerte y qué mejor escenario.
uno de los probablemente uno de los
cuatro o cinco mejores fondos
internacionales que tenemos aquí en
España y que pues poco a poco se están
haciendo un hueco y un nombre que es lo
que se merecen en esta industria tan
competitiva. Lo representa Javier Ruiz
de Oros. Bienvenido.
Muy buenas.
¿Qué tal, Javier? ¿Cómo estás?
Encantado de estar aquí.
Bueno, ya has visto que oye, que aquí
hay un nivel, hay un hay un público que
está entregado. Eh, vosotros,
yo en la medida de lo posible siempre he
intentado hablar bien de vosotros, ¿no?
Mejor de lo que hace vuestro histórico,
que es increíble y el experti que traéis
y todo esto.
Cuéntales, para los que no lo sepan,
¿quién es Javier Ruiz? Bueno, y quién
quién es Oros. ¿Qué hace Or?
Voy a ver si consigo acertar, que nos
han dicho que hay que hacerlo al revés.
¿Ves?
y lo pongo ya aquí la chuleta y más
fácil, ¿no? Bueno, al final Oros es una
gestora que fundamos ya hace 8 años, eh,
mis compañeros Pepe Concejo, que es
nuestro consejero legado, y Alejandro
Miguel y yo junto con otros socios
financieros. Alejandro Miguelillo. Lamos
trabajando juntos como equipo gestor
pues 14 años porque antes de oros
estuvimos en otra gestora que se llama
Metagestión, con lo cual yo creo que
somos de los equipos eh más longevos,
especialmente en renta variable que que
hay en el mercado español, ¿no? Em
siempre hemos gestionado dos estrategias
de de renta variable en estos 14 años,
renta variable ibérica, renta variable
global. Y en el caso de oros, pues lo
hacemos a través de dos fondos de
inversión, oros Valiberia, oros
internacional y tres planes de pensiones
que replican la cartera del Fondo
Internacional. Pero al final nosotros,
algo breve inciso, pensamos que un plan
de pensiones, que es un vehículo pues
para ahorrar, componer esos ahorros a
muy largo plazo, tiene sentido que esté
invertido en en renta variable, ¿no?
Hemos sentido quizá a que sea un
producto más mixto o conservador, ¿no?
Dicho esto y ya termino con un poco lo
que es oros y la gama de productos, el
año pasado aprovechamos para dar un poco
una solución a ese ahorro de más corto
plazo a nosotros mismos y a nuestros
coinversores, lanzando oros patrimonio,
que es un fondo mixto que tiene 90%
aproximado en renta fija de empresas. Y
ahí se incorporó Juan Luis Fresneda como
cogestor de de ese fondo y junto con
Diego, que es analista, entre los cinco
seríamos el equipo gestor de de oros,
¿no? Destacaros brevemente dos cifras.
Por un lado, por fin el último año y
medio hemos empezado a a crecer, que ha
sido una travesía en el desierto.
Estamos gestionando 500 millones de
euros aproximadamente y lo que nos
enorgullece más, contamos con 22,000
coinversores porque al final, como decía
antes Lola, eh entendemos que hay que
jugarse el pellejo y nosotros todo
nuestro patrimonio financiero lo tenemos
invertido también, por supuesto, en los
fondos que gestionamos, con lo cual
somos copropietarios de la gestora,
principales inversores también de los
fondos y pensamos que es la mejor manera
de garantizar que las cosas pues se
hacen como como hay que hacerlas. Eso
sería un poquito quiénes somos. Eh,
bueno, te ha faltado quizá la parte que
más le gustaría escuchar a la gente, que
es los resultados que habéis tenido son
sorprendentes hasta el hasta el punto de
batir con creces a a la renta variable
mundial
eh más más habitual. Y lo habéis hecho
con una gestión value, con una gestión
eh pues principalmente la gente ya sabe
de dónde viene el value y demás, pero no
sé si tú quieres darle un enfoque de de
explicarlo tú de tu manera por qué os os
gestionáis el dinero de esta de esta
manera, ¿no?
Sí, es verdad que nos identificamos como
inversores value, pero luego las
etiquetas son peligrosas porque se
pueden llevar un poco al extremo de lo
que es value, lo que es growth y podemos
invertir en compañías de crecimiento,
compañías eh que sean, vamos a decir,
deep value, que estén muy muy baratas.
En ese sentido somos agnósticos y
cumplen al final un poco nuestros
nuestros criterios, ¿no? Que es lo que
quería poneros aquí. Antes de eso, si te
parece, por explicar un poco cómo
hacemos nosotros la aproximación a a la
búsqueda de ideas de inversión. Al final
no tratamos de sacarla del estadio ni
complicarnos la existencia cuando vamos
a invertir en en un mercado, en una
compañía. buscamos lo que se llaman
ineficiencias, que no es otra cosa eso
que tratar de meter gol con el portero
eh despistado en ese momento y que sea
prácticamente empujar el el balón, ¿no?
Porque es donde están las mejores
oportunidades. Y para explicar esto
siempre uso una una metáfora que es lo
que ponemos aquí, la matriz de la pesca,
porque yo creo se entiende muy bien, eh,
para comparar un poco con los mercados.
Al final, ¿qué es más fácil? ir a un río
con muy poquitos peces y muchos
pescadores, todo el mundo peleándose por
[ __ ] esos peces o ir a un río donde
estamos dos o tres locos tratando de
pescar y hay muchísimos peces porque
nadie está mirando ahí, ¿no? Pues es un
poco la esencia de lo que nosotros
tratamos de hacer. Hablábamos antes eh
de la bolsa de Estados Unidos, productos
indexados, que nosotros también los
defendemos, pero es verdad que se está
canalizando todo el ahorro al mismo
sitio, ¿no? Y la bolsa de Estados
Unidos, las grandes compañías, pensamos
que es un río con pocos peces y mucha
gente peleándose por entrar allí. nos
cuesta ver que va a haber oportunidades
en las grandes compañías americanas
después de 15 años de grandes subidas y
encima cada año batiendo el récord de
captación de ahorro que invierte en los
mismos sitios, en los mismos índices,
¿no? Por contra, pues geografías como
Europa, la propia España, Asia,
Latinoamérica, pues son sitios donde
aunque el último año y medio ha cambiado
un poco el tema, hay más oportunidades
seguramente. Entonces, primero que
hacemos nosotros para buscar ideas eh
sería un poco esto. Luego lo segundo,
una vez que ya sabemos dónde buscar, es
que vamos a exigir a las compañías para
que puedan ser candidatas a entrar en la
cartera y serían los cinco principios
que yo creo que con más o menos matices
o más matices o menos, mejor dicho,
compartimos todos los inversores value
que estamos en España, ¿no? Pero bueno,
por darle nuestro toque, nosotros al
final tenemos claro que no vamos a
invertir en aquellas situaciones,
aquellas compañías que no sabemos dónde
van a estar dentro de 5, 6, 7 años. Hay
gente que puede estar muy cómoda en
determinados sectores y otros más
cómodos en en otro lado. Nosotros, por
ejemplo, productos tecnológicos nuevos,
cambiantes, sector bancario, el sector
de la farma, pues históricamente no
hemos estado cómodos ahí. ¿Para qué
vamos a complicarnos la vida cuando hay
tantos sectores, tantas compañías donde
buscar oportunidades de inversión? Es un
poco ceñirse, como decía Warren Buffett,
al tu círculo de competencia, aquello
que tú estás cómodo, que tienes
conocimiento y eso exige también y quizá
un poco de humildad intelectual, sobre
todo ahora con la inteligencia
artificial que hablaba antes Lola, con
el boom de internet, con todo el flujo
de información que parece que por hacer
tres, cuatro preguntas y leer cuatro
cosas, todos somos de repente expertos
en cualquier sector o en cualquier
compañía. Pues cuidado con eso, hay que
ser honesto intelectualmente.
Luego exigimos un balance muy sólido,
pero con los años al principio te
digamos que te olvidas un poco del
escenario negativo cuando inviertes en
las compañías, no miras tanto el tema
del balance, si está eh una estructura
de capital sólida o no, porque ves todo
el upside y no lo que puedes perder con
esa inversión si las cosas van mal. Y
después de dos, tres errores grandes por
invertir en compañías endeudadas, pues
ya eh se te queda muy grabado y nosotros
al final el grueso nuestra cartera pues
tiene caja neta o muy poquita deuda. Las
compañías con algo más de deuda es
porque tienen flujos de caja
predecibles, respaldo de sobra de
activos para pagar esa deuda, etcétera.
Creo que creo que si me permites
interrumpir, creo que es bastante
común ya escuchar a gente que lleva
muchos años en el mercado y todos
repetir la misma frase de intentar
evitar empresas con deuda o por lo menos
con deuda que sea de varias veces el
evidda, ¿no? Y y me sorprende que creo
que es algo que eh todo el mundo dice
que lo ha aprendido a base de de golpes.
Nadie te dice, "No, es que me han dicho
que esto, por lo tanto, no compro
empresas de No, todo el mundo te dice,
no, yo ya he vivido esto y sé lo que
pasa cuando vienen maldadas y entonces
voy a evitar este tipo de cosas." O sea,
como que es algo que solo la aprendes y
te la has pegado, ¿no? Parece ser.
Sí, porque muchas veces a lo mejor
parece una compañía que no está muy
endeudada y simplemente lo que pasa es
que tu tesis de inversión se retrasa, o
sea, te puede pasar una compañía cíclica
que estás esperando que el petróleo se
vaya a $80 o lo que sea cuando estás en
50 y aciertas. Pero claro, si tardas 5
años en acertar y las cosas se tuercen,
es lo mismo que equivocarte. Y es un
poco la deuda ahí va en tu contra y es
algo que vas aprendiendo, pues a base de
paros. Es que por mucho que lo leas
tienes que que vivirlo muchas veces,
¿no? Y y luego el equipo directivo,
decía también Lola, para nosotros es
fundamental también, pues igual que
nuestros coinversores les gusta que
nosotros estemos invertidos en los
fondos, nosotros exigimos que los
directivos, Dime,
vosotros, claro, eh, bueno, en este
caso, cogiendo a Lola como ejemplo, eh,
ella tiene acceso a empresas pequeñas
donde su parte va a ser una imparte
importante el accionariado y entonces
tiene un acceso claro al equipo
directivo. vosotros, yo he visto vuestra
cartera y tenéis compañías en muchos
casos grandes o hasta qué punto
un fondo mediano, digamos, o un fondo
como el vuestro tiene acceso a según qué
cosas en este tipo de empresas o tienes
como el acceso anterior al a los al
consejero y demás que es el Investor
Relations y poquito más o cómo cómo lo
medís hasta dónde podéis llegar en
Sí, depende de la compañía. Es verdad
que las pequeñas habitualmente, que
tampoco tiene por qué ser una regla,
¿no? Eh, puedes llegar más a la parte
alta, vamos a decir, incluso al
consejero legado. En las más grandes
tampoco me voy a aportar nada hablar con
el consejero legado en un booking, que
somos accionistas, si es que a mí me da
igual lo que me vaya a decir. Ya le veo
todos los trimestres lo que dicen las
conferencias de resultados, veo lo que
ha hecho los últimos 10 años con la
compañía, con la gestión del negocio.
Tampoco necesito llegar allí. Y es
verdad que los últimos años el acceso a
la información y a las compañías, yo
creo que es mucho más alto que que
cuando empecé, pero a todos los niveles,
¿no? No necesita ser un gran fondo para
poder hablar con una compañía ni mucho
menos.
No, era un poco la curiosidad porque
siempre dices el equipo directivo.
Muchas veces el equipo directivo lo
tendrás que analizar tú por tu cuenta
qué ha hecho este tío, quién es, de
dónde viene, ¿no?
Pero pero al final es más importante lo
que ha hecho que lo que dice que va a
hacer, porque las palabras se las lleva
al viento, te puede engañar
perfectamente. Entonces, nosotros
cogemos el histórico de decisiones de
los equipos directivos los últimos 10
años a nivel de gestión de negocio y
especialmente a nivel de gestión de
capital que hace el equipo con el dinero
que genera el negocio. invierte en
mejorar el negocio, compra otras
empresas, cuando las compra paga
sobreprecio, desinvierte una división
cuando lo hace, amplía capital, se
deuda, recompra acciones, paga
dividendo, todo eso al final tienes que
verlo en su contexto de cada momento
cuando se toman esas decisiones y ver si
son coherentes y por lo menos que no
hayan destruido valor para los
accionistas. idealmente ir de la mano de
gente que sabe componer con sus
decisiones, que que no es tan normal
encontrarte cosas así, pero existir
existen, ¿no? Hay que ellos sean
accionistas, volvemos a lo mismo, hace
que eh haya más alineación y cuiden más
el la creación de valor para los
accionistas porque son los primeros
interesados en que las cosas hagan bien,
pero me interesa más el histórico que lo
que me pueda contar un equipo directivo
cuando me siento con ellos.
Y luego, por terminar, si quieres, con
lo que sigimos a las compañías, tratamos
de ir a aquellas situaciones e más
particulares, más especiales dentro de
cada industria. El famoso foso, ¿no?,
que dice Warren Buffett, pues el negocio
de una empresa es un castillo y los
invasores es la competencia, vamos a
tratar de ir a compañías que tengan más
protegida su rentabilidad, porque a
largo plazo es verdad que puede marcar
la diferencia. Puede ser en sectores de
más calidad que todos tenemos en la
cabeza, o en sectores más cíclicos,
menos diferenciables, como las materias
primas, pues vete aquella que tiene el
mejor activo, los costes más bajos,
porque al final es lo que te va a
proteger, ¿no? Cada sector responde de
manera diferente a a este punto.
¿Buscáis, hacéis approach de de arriba a
abajo, de abajo a arriba? Bueno, esto
para los que no sepáis es miráis, quiero
un nicho en concreto, voy a buscar la
mejor empresa del nicho, por ejemplo,
Comodities o Brent o lo que sea, o
directamente vais empresas una a una y
ya veremos si el nicho me cuadra o no,
pero yo me miro la empresa desde abajo.
Yo creo que va de la mano las dos cosas,
¿no? Puedes decir, "Voy empresa,
empresa, porque es mentira también, al
final tienes que mirarte el sector" y
normalmente un sector que ha sufrido
mucho suele ser un buen sitio para
buscar ideas. Entonces ahí ya si tú
empiezas a mirar las compañías que hay y
miras cuál cumple mejor estos criterios
o cuál es dos o tres dentro de una
industria y las metes en cartera, pero
es que va de la mano. Yo no creo que
puedas distinguir esa aproximación igual
con el tema de no somos macro los
inversores value qué es ser macro porque
sectorialmente si tienes que dominar
mucho el sector en el que inviertes o no
estás entendiendo nada de una compañía.
Si eso ser macro somos macro también. Lo
que no me importa es si el PIB el año
que viene va a crecer a x porcentaje o
la Reserva Federal ahora va a bajar o
subir los tipos. Eso sí me da igual.
En eso también estáis eh muy de acuerdo.
La mayoría de gente que que gestiona y
que le va bien dice yo, "Lo que venga,
mañana a mí me da igual. Yo compro
empresas baratas que el día de mañana
deberían valer más y si el mercado o si
el mundo en general va mal, pues mi
empresa estará más barata o
probablemente sea una mejor oportunidad.
Pero si como que no pone el foco en
cosas que no dependen de ellos como como
el cómo vaya la economía mundial, ¿no?
Y no es tanto que que no pongas el foco
en eso, es sino aprender qué variables
son relevantes para la inversión que
estás analizando. Hay variables que me
dan igual. La marcha de la economía
globalmente con sus ciclos va a seguir
evolucionando positivamente, que es lo
que siempre ha pasado. Entonces, eso me
preocupa menos. Me preocupa más si estoy
en el sector de el petróleo que decía
antes, pues vamos a analizar la oferta y
la demanda, que son las dos variables
para mi clave, y ver los productores si
este precio lo soportan, qué está
pasando con esta oferta por este lado,
si el se americano puede estar haciendo
pico o no, qué está pasando en el
conflicto de Irán y cómo todo eso puede
casar. Eso sí lo miro, pero lo otro no
me inquieta para ese tipo de inversión,
por ejemplo.
Y ya todo esto lo unimos con con la
valoración, obviamente, ¿no? Con el
margen de de seguridad. Aquí pues cada
uno valora las empresas y
sí. Creo que mucha gente sabrá lo que es
el margen de seguridad, que bueno, esto
viene ya de hace mucho, pero si se lo
puedes contar un poco a la gente,
sí, al final la idea es comprar
suficientemente barato para protegerte
de errores que vas a cometer en tu
trabajo de de análisis y además
conseguir un potencial suficiente para
esa objetivo de rentabilidad de largo
plazo que que sea pues sostenible y
satisfactorio, ¿no?, que es un poco lo
que buscamos con todas nuestras
inversiones. de cada uno, pues el margen
de seguridad lo mide según valoren las
compañías de una manera o de otra. A
veces es cuál es el valor de liquidación
de de esta empresa si es un holding, en
otros casos, ¿qué capacidad de generar
caja tiene la compañía, cuánto estoy
pagando por esa generación de caja? ¿Y
cuánto pienso yo que el mercado debería
pagar por ello? Porque al final todo
esto es subjetivo. Y el mercado me está
diciendo que esta compañía eh vale seis
veces su flujo de caja y yo creo que son
12. Pues bueno, después de todo ese
trabajo de análisis, llego a ese punto
en el que le llevo la contraria al
mercado porque creo que está equivocado
y entonces es cuando inviertes, ¿no? Y
es cuando lo metes en en la cartera.
Eso sería un poco qué exigimos a las
ideas y si queréis explico un poco. Se
me ha ido esto, no sé por qué. A ver,
el mando este es un poco tramposo, ¿eh?
Y había Lola que también estaba.
E esto es un poco el proceso de análisis
hasta que una compañía desde que
buscamos una idea hasta que entra en en
cartera, que si quieres comentamos un
poco, que puede ser interesante para el
que quiera buscar ideas, pues enfocar un
poco como lo hacemos nosotros.
Al final, obviamente, buscamos ideas
allí donde donde podemos
las ideas os las trabajáis todos todos
desde cero o o tenéis eh un filtrado eh
pues por ejemplo el típico filtrado en
Bloomber o nada.
No usamos filtro de Bloomber. Hace años,
hace años, hace 12 años, 13 años, al
principio sí que probé un poco el tema
de los filtros, pero me di cuenta que
muchas compañías de las que invertíamos
no salían baratas por filtros, porque la
ineficiencia no venía por ahí,
venía porque el beneficio estaba
deprimido y eso en un filtro no va a
salir. O incluso un caso curioso, una
compañía que tenemos ahora en cartera,
el grupo Guilan, una compañía de de
envases para la alimentación, para los
supermercados. Cuando uno va al
Mercadona y compra los arándanos, pues
esta compañía es la que haces en base de
de plástico, el líder europeo. Pues
cuando invertimos la primera vez en
2013, si no recuerdo mal, en Bloomberg
no estaban actualizadas las cuentas de
los últimos 3 años. Entonces tú, alguien
que mirara en Bloomberg un filtro, le
salía a esta compañía que cotizaba a 14,
15 veces beneficios. La realidad es que
estaba cinco veces porque no estaba
actualizado absolutamente nada. Pues eso
no me va a salir en un en un filtro. al
final miramos otras cosas que que nos
parecen más relevantes, ¿no? Y y
entonces para buscar esas esas ideas,
como decía, miramos allí donde podemos,
pero es verdad que los últimos años ha
habido dos dos focos relevantes para
encontrar ideas de inversión. Uno es el
propio análisis de una industria. Al
final, pues con los años vas conociendo
más de la cadena de valor de un sector.
Voy a seguir tirando del petróleo y el
gas porque da bastante más juego, ¿no?
Como ejemplo con el petróleo y gas,
nosotros hemos estado invertidos en
estos 14 años en compañías que van de
inspeccionar la calidad de un activo,
como puede ser un AP Plus, la compañía
española, a servicios de perforación,
de construcción de un pozo, plataformas
petrolíferas, compañías que son los
dueños del yacimiento y lo explotan como
puede ser productores. o nuestra
principal posición en estos momentos,
que es una compañía que hace una cosa
muy particular, se llama TGS, que luego
explicaré más detalle, pero que también
da servicios en este caso de captura y
análisis de datos en yacimientos que
pueden ser interesantes para explotar.
Entonces, si tú comprendes las dinámicas
del sector en determinados momentos,
puede tener más sentido estar invertido
en una parte de la cadena de valor o en
otra y eso es un flujo continuo de ideas
de inversión. Y luego otro muy relevante
son los propios competidores o negocios
similares de las compañías en las que
estamos eh invertidos. Por ejemplo, el
sector del vidrio llamos toda la vida
invertidos. Es un oligopolio más o menos
a nivel global. Y entonces ahora mismo
somos accionistas en el Ibérico en
Vidrala, compañía española
excelentemente gestionada, en Veralia
con la cartera internacional y en el
fondo oros patrimonio tenemos deuda de
Wensolina Illinois, que es el competidor
eh más grande y con más presencia en
Estados Unidos. pues y se conoces una
industria, conoces una compañía,
negocios similares son fuentes también
de ideas de inversión y luego, por
supuesto, pues hablamos con otros
gestores con los que tenemos buena
relación de ideas puntuales, eh,
informes de analistas, pues ahí tiramos
de de todo lo que podemos para buscar
estas ideas. Estas ideas las metemos en
una lista, vamos a decir, de deseos y
cuando, porque estas compiten con la
cartera que tenemos eh invertida, cuando
una idea se aproxima que tiene sentido,
ahí hablamos entre los cincos, oye, se
ha quedado esta idea que puede ser
interesante eh invertir en ella. ¿Qué
hacemos? Venga, sí tiene sentido. Pues
ese que se ha quedado ocioso, sería el
tercer pilar, el el King the company, se
mira por su cuenta la compañía, coge un
Excel y todo lo que he dicho antes lo
plasma ahí. la descripción de la
compañía, la historia de la compañía,
cómo gana dinero, cuáles son sus
competidores, por qué este crece más que
tú, por qué este es más rentable que tú,
análisis de balance, gestión de capital,
eh gestión operativa del negocio,
accionariado,
retribución, que es una castaña, miras
esas 80 páginas, pero es muy relevante y
hay que hacerlo y todo es unido a la
valoración. Si después de todo eso, que
puede llevar de dos semanas a mes y
medio, depende si es nuevo o no el el
sector, pues llamando a un correo, oye,
que sí sale barata para que la miréis el
resto y el resto cuando ya tenemos
tiempo, cada uno por nuestra cuenta,
siempre por escrito, tratamos de matar
la tesis de inversión. Yo creo que es
algo bastante diferencial
de ir en contra.
Exacto. Lo que quiero es que no entre en
cartera esa compañía. A veces son dudas
tontas y ya está, porque lo ves también
muy claro. Otras veces es apretar al
máximo esa tesis para evitar que entre,
porque queremos que solo entre lo que
estamos realmente convencidos todos que
tiene sentido entrar. Además, tiene que
haber consenso siempre en las
decisiones. Si se pasa todo este
proceso, está suficientemente barato y
lo vemos todos claro, entonces entra en
cartera y sale otra que tenga menos
potencial o si había liquidez, pues
simplemente entraría en la cartera. Pero
esto sería un poco el proceso que
seguimos.
Esto es para las entradas, para las
salidas. Puede darse el caso de que algo
haya llegado a un precio que dices,
"Oye, esto ya he cumplido, lo compré a
20, está en 30, que era donde yo
buscaba. Eh, ¿me voy? ¿Te quedas en cash
o me voy? ¿Ya tienes algo preparado
siempre?"
Depende, eh, del cuello botella que
tengas de de ideas. Nos ha pasado
puntualmente, a lo mejor dos veces en
nuestra carrera, que eh por lo que sea
dos ideas que tenías en el tintero, al
final no te terminan de cuadrar, has ido
desinvirtiendo otras que se han quedado
sin potencial y momentáneamente tienes
la liquidez más alta. En ese sentido,
hay otras casas que a lo mejor prefieren
estar casi siempre al 100% invertidos o
el 99, ¿no? Lo que se puede legalmente.
Nosotros ahí somos más de hay un mínimo
de potencial que queremos exigir a cada
idea y si no encuentro algo ya
aparecerá. Voy a estar en liquidez a lo
mejor dos tr meses y poco a poco es algo
natural, se va a ir cerrando, ¿no? No me
preocupa demasiado. En Niberia es más
drástico el tema y hemos llegado
puntualmente hace ya bastantes años. En
2018 llegamos a tener la liquidez eh por
encima de lo legal, al 35%
porque no encontrábamos ideas y al final
el mercado no nos dio la razón porque
vino una castaña muy importante en el
perfil de compañía en el que nosotros
solemos invertir. Entonces, en ese
sentido somos disciplinados, no vamos a
renunciar a potencial por estar
invertidos. es como una opción que
tienes ahí en cartera y que la pagas por
ella, pero luego compensa o así lo vemos
nosotros, ¿no?
Muy bien. No sé si nos podrías eh dar
algún Pues ya no hace falta que sea
tesis de inversión de ahora si no
quieres, pero la gente le gusta bastante
escuchar historias, ya sea del pasado o
del presente, e de un poco de qué de qué
cosas, ejemplos de de lo que ha sido
casos de inversión, ¿no? Sí, te he
traído tres. Si quieres podemos comentar
que están las tres en cartera. Esta la
voy a contar un poco diferente porque es
bastante relevante el tema de hablamos
de la gestión de la cartera, ¿no?
Nosotros eh nuestro objetivo, nuestro
norte es siempre maximizar el potencial
del fondo y eso parte de dos cosas. Por
un lado, ¿qué tipo de ideas metes en la
cartera, que es todo el análisis que he
comentado y si está barata lo metes? y
luego la gestión activa de la cartera.
Hablamos de que somos gestores activos,
obviamente gestionamos activamente el
fondo. ¿Qué quiere decir esto?
Comentabas tú, las salidas o entradas.
Es lo que llamamos el reciclaje de
capital. Cuando una compañía se queda
sin potencial, sale y entra una nueva y
la idea siempre maximizar continuamente
ese potencial del fondo.
Bueno, y técnicamente tener siempre un
fondo barato, ¿no? Que es un poco el
objetivo.
Claro, muchas veces te dicen, "Es que tu
fondo está en máximo." Digo, "Ya, pero
es que mi cartera de ahora no tiene nada
que ver con la de hace 7 años. El
potencial es lo que tienes que mirar. Y
el potencial siempre se mantiene similar
de no
tienes periodos llevamos desde después
de la pandemia siempre en triple dígito.
Quizá vendría bien que le explicaras a
la gente el común, sobre todo el
inversor value, pero creo que más más
gestores igual, cómo dicen, "Oye, mi
cartera vale hoy tanto, pero según mis
modelos de valoración mi cartera debería
valer tanto y por tanto el potencial que
yo le doy a mi cartera en el medio plazo
es de tanto eso." e cómo si nos puedes
contar cómo está ahora, o cómo ha estado
ido variando, la gente se puede hacer
una idea, ¿no?
Al final, lo que decía, cada compañía la
valoramos para ver si tiene margen de
seguridad y en ese ejercicio de
valoración pues llegas más o menos a un
precio objetivo o a un potencial que
tiene esa compañía. En base a ese
potencial, si entra en cartera, le
asignas un peso dentro de la cartera y
básicamente ponderando por ese peso cada
una de las posiciones, llegas al
potencial teórico del fondo. Nosotros
valoramos eh las compañías a 3 años en
función de su flujo de caja libre
normalizado, aplicando lo que decía
antes, pues hay compañías de más
calidad, yo que sé, un booking, que
ahora os contaré, pues si pienso que
Booking merece cotizar a 17 veces y me
la estoy comprando dentro de 10 años, de
3 años a 9 y medio, pues el potencial a
lo mejor es 70 80%.
Hacemos eso con cada posición y nos da
ese potencial teórico de la cartera,
¿no? Este potencial pues es
relativamente estable, podemos decir,
pero es verdad que ha habido como dos
periodos muy diferentes. Yo creo que
ahora estamos en el promedio, estamos
con un potencial del 110 más o menos,
que sería como la media de toda nuestra
carrera. Antes de la pandemia el
potencial promedio era 70 75 a a Piñón
Fijo. Curiosamente, las mejores
rentabilidades quitando este periodo de
postpandemia fueron en aquellos años. Y
luego los últimos años que han sido más
complicados para para el value en el
sentido de rentabilidad, pero que a la
vez han generado más oportunidades, pues
el potencial se ha mantenido siempre en
el triple dígito. En la pandemia llegó a
un disparate, no me acuerdo, un 200 y
pico y ahora se mantiene los últimos
años, eso, entre el 100, 130 más o menos
conseguimos mantenerlo, que para
nosotros es es un éxito porque
históricamente se traduce en ese 12,5
anualizado que hemos conseguido.
Muy bien.
Te he respondido la
Sí, no, no, no. Perfecto, perfecto. Si
quieres cuéntanos un poco. Perdón.
E entonces os he traído tres ideas.
Comentaba lo del lo del rebalanceo.
Exacto. Ya me acuerdo porque estábamos
hablando de esto. El reciclaje de ideas
era una cosa, el otro es el rebalanceo
de pesos. A veces las compañías no es
que salgan de la cartera, simplemente
vamos ajustando los pesos. Esta se va
quedando con menos potencial, voy
vendiendo un poquito. Esta que tiene más
potencial voy comprando. Crea valor,
crea rentabilidad de acceso para los
partícipes. Pues hicimos un estudio que
contamos en la pasada conferencia y crea
mucho valor. En los últimos 5 años, si
no hubiéramos tocado la cartera del
Fondo Internacional, la rentabilidad
anualizada habría sido del 14% más o
menos. La real fue del 23% anualizado en
ese periodo, o sea, un 9% extra anual
por el reciclaje de ideas y el
rebalanceo de de pesos. La gestión
activa, al menos en ese periodo, en
nuestro caso, eh generó mucho valor y
por eso es relevante. ¿Por qué digo
esto? Porque este caso es el ejemplo más
paradigmático. Esta compañía que os
comentaba antes, la principal posición
del fondo a cierre de trimestre, es una
compañía noruega que se llama TGS y que
es la líder mundial en eh, vamos a
decir, la prospección para capturar
datos geofísicos de yacimientos que
pueden ser interesantes para explotar
por las grandes petroleras, ¿no?
Entonces, lo que haces es analizar esos
datos y licenciar el uso de esos datos
para que estas empresas decidan, tus
clientes, si van a invertir o no en
determinadas áreas que no han sido
habitualmente explotadas, aunque bueno,
en otros casos son áreas que ya están
produciendo, pero eh digamos que cuenta
menos para esta tesis. En los últimos
años este sector está en recesión
absoluta porque nadie está invirtiendo
en eh activos frontera que se llama, en
nueva producción porque el el petróleo
americano, el famoso sale, pues no paró
de crecer y no parecía que hubiera una
necesidad de eh nueva producción o
nuevos descubrimientos. Ya nos damos
cuenta que la oferta no está llegando a
satisfacer la demanda, porque también se
hablaba del famoso pico de demanda de
petróleo, que en realidad nunca llega,
pues estamos entrando en esa fase cuello
y botella. Nosotros no sabemos cuándo
van a recuperarse las inversiones, pero
es verdad que el conflicto de Irán lo
está acelerando porque la gente no
quiere depender del Medio Oriente, pero
antes de eso ya estábamos invertidos y
porque no necesitamos de eso para que se
cumpla la tesis. Es un tema de de
esperar. Entonces, esta compañía por ser
un negocio cíclico ha cambiado mucho a
lo largo de los años, se ha movido mucho
y hemos estado invertidos siete veces ya
en ella a lo largo de nuestra carrera.
Por destacaros tres momentos. 2010 fue
la primera vez que que invertimos. Ahí
yo era analista y con el vertido de BP,
que algunos recordaréis, los más mayores
de la casa, cuando eh explotó una
plataforma petrolífera en el golfe de el
Golfo de México, Deep Horizon, hubo un
vertido muy grande y esta compañía que
tiene exposición eh con su biblioteca de
datos a ese área geográfica cayó mucho
en bolsa y nosotros aprovechamos para
invertir ganando mucho dinero. Con el
paso de los años hemos entrado y salido
varias veces. La pandemia fue otro punto
muy interesante en 2021. Recordad el
petróleo que se fue a negativo, estaba
todo el sector destruido, no solo los
servicios, también las petroleras. Y ahí
invertimos en varias compañías, también
en TGS. Volvimos a salir al año más o
menos con grandes plusvalías y esta ha
sido la última vez que hemos llegado a
ponerla al siete y pico de peso, que
para nosotros es muy raro, es mucha
convicción cuando estaba en mínimos
porque la veíamos muy clara, ¿no? Pues
esto sería un ejemplo del rebalanceo sin
profundizar tanto que solemos hacer. Por
contaros, otra más clásica y más
sencilla de de entender, ¿no?, que que
os comentaba hace un momento, que sería
booking.
Esta la hemos incorporado eh este primer
trimestre. Llevamos fuera de la compañía
desde 2019, invertimos en 2014, salimos
en 2019 y no habíamos vuelto a ser
accionistas de de esta compañía. Yo creo
que todos conocemos Booking, líder
mundial en agencia online de de viajes,
especialmente para alojamientos. 500,000
hoteles, casi 4,000000 de alojamientos
alternativos, las típicas apartamentos y
demás que que todos hemos alquilado
alguna vez. Vende billetes de avión y
demás, pero lo grueso es la pata de de
alojamientos. es una compañía de mucha
calidad, que el mercado siempre ha
pagado muy cara por esta calidad, pero
ahora con el cambio de narrativa y
vuelvo a las ineficiencias, eh, con la
inteligencia artificial, de repente todo
lo que huele un poquito a software, pues
el mercado este año le ha pegado un unos
buenos meneos, ¿no? Hay grandes caídas
hasta del 60 a 70%, en el caso de
Booking ha llegado a caer cerca de un
40%. Y nosotros entendemos que la
amenaza de la inteligencia artificial en
este caso no es tan real como en otras
compañías. nos recuerda de hecho,
bastante más a lo que pasó en su día con
Google. Es como un mal necesario que
necesita booking para conseguir capturar
clientes, ¿no? Puedo conseguir clientes
directamente o a través de que la gente
me busque y pago a Google para que me
encuentre. Pues aquí sería pago al cloud
de turno, pago al Open de turno para que
me encuentre, pero yo tengo la relación
con el con el hotelero, ¿no? Entonces
pensamos que el mercado no está
entendiendo bien lo que está pasando con
la inteligencia artificial. de nuevo,
humildad, pero llevarla contraria y con
nuestros números estaríamos comprando a
9,5 veces una compañía con flujo de caja
creciente, recomprando casi todo lo que
generan acciones. Bueno, pues pensamos
que vale eso un 80% más aproximadamente.
Este sería un caso reciente de inversión
así sencilla que acabamos de de incluir.
Y además que la gente lo va a entender
bien, que si Booking le preguntas a la
gente, para ellos no ha cambiado nada y
sin embargo el precio en bolsa ha
cambiado, no sé cuánta caída llevará un
50,
eso es creo un 40 más o menos desde pero
muy rápido ha sido y eso es lo que nos
despertó el interés. Hicimos la
actualización de la tesis, no sé, no le
veo la amenaza tan clara como lo puede
ver el mercado. Este sería otro tipo de
idea muy diferente, ¿no? Esto es
compañía de calidad. Antes era puro
ciclo y anticipar un poco lo que puede
pasar. Pues bueno, al final nosotros
somos agnósticos en cuanto al perfil de
compañía, sí estamos cómodos y cumplen
los principios que que comentaba antes.
Sí, a lo mejor también un poco
aprovechando que si si la I ha pegado a
muchas cosas, pues a qué le ha pegado
más con menos sentido, ¿no? Porque hay
otras muchas, pues se habla de Adobe, se
habla de de un montón, pues tú te vas a
buscar, oye, ¿a qué le ha penalizado la
IA que creemos que no le debería estar
penalizando tanto, no es por ahí? Claro,
es verdad que la visibilidad pues se
vuelve muy limitada en determinados
sectores porque nadie sabe a dónde nos
va a llevar la inteligencia artificial,
pero en este caso, por lo menos hoy, no
vemos que vaya a haber un gran cambio en
ese sentido. Y por eso
y y esperáis haber unos
eh una subida en el precio similar a
últimas veces porque ya tenéis la
valoración hecha o ya tenéis la
valoración ajustada por el daño que le
puede hacer la IA. Quiero decir, h en el
ejemplo que habías puesto anteriormente,
sí que se veía rápidamente dónde
comprabais y que siempre vendíais a unos
precios similares, excepto uno que os
salió muy bien, ¿no? Eh, aquí ya sabéis
a qué precio el precio de booking que le
vais a exigir hoy era similar a Bueno,
es que Booking fue pasó mucho desde la
última vez que lo compraste.
Es que no se puede comparar porque es
una compañía que no para de crecer. Un
negocio cíclico tiene picos de ciclo y
tú normalizas en mitad de ciclo cuánto
va a generar esta empresa. Es lo que
hacemos con TGS. Pues a lo mejor mitad
de ciclo creo que va a generar, me lo
invento, 350 400 millones de dólares
anuales, porque está generando 100. Yo
valoro en base a esos 400. Booking no me
pasa eso. Booking lo que estoy asumiendo
es que todos los años va a seguir
creciendo, menos de lo que asume
seguramente los analistas porque somos
más conservadores. ¿Y cuánto estoy
pagando por ese flujo de caja de dentro
de 3 años? Es lo que hacemos.
¿Hasta qué punto tenéis en cuenta un
poco lo que dicen los analistas?
Depende de cada para qué, para entender
el negocio. A mí me encanta leer
informes de analistas. los típicos
sectoriales grandes, más detallados, que
me dan las dinámicas de los distintos
perfiles de compañías en la cadena de
valor, eso sí me aporta mucho valor. La
valoración, pues miras las valoraciones,
sobre todo para ver si tú estás haciendo
cosas que
Claro, para entender un poco por qué esa
diferencia y hay veces que te anima a
ser un poco más optimista y otras lo
contrario. Dices, pues yo no comparto
esto, no estoy cómodo con con lo que la
gente está asumiendo. Pero en algún
punto incluso te afecta que una empresa
sea compra a no serlo el haber visto
tres reportes que son muy diferentes a
los tuyos, por ejemplo. La parte
cualitativa es lo que me quedo y y ver
si mi tesis se ve afectada por ese
análisis cualitativo. Hay gente que está
negativa, gente que está positiva.
Intentas entender las dos partes y verá
que llegas tú con toda esa información
al final, pero tu tesis es la tuya. Y
luego un ejercicio interesante, ya que
dices lo de compra, venta y y lo del
precio. A nosotros nos gusta mucho
también ver qué descuenta el mercado,
que es Charlie Manger al que admiro
mucho, siempre decía invert, que es
darle la vuelta a la resolución de un
problema. Pues en vez de poner tus
numeritos y ver el potencial que tiene
la compañía, coge tu modelo y mira qué
tiene que pasar para que el precio
actual de mercado sea el correcto y eso
a veces te da pistas para que estés más
cómodo o menos cómodo con tu tesis de
inversión. hablado antes de de booking,
siempre contamos este ejemplo porque se
entiende muy bien. Cuando invertimos en
2014 era la crisis un poco del euro,
Booking tiene bastante de de Europa y y
venía creciendo a tasas del 15, 20%.
Claro, no sabías si tenías que meter un
10, un 15 en tu modelo y dijimos,
"Venga, vamos a ver qué está descontando
el mercado." El mercado está descontando
un 2% de crecimiento en ese momento y
bueno, no sé si es un 10, un 15, pero un
dos no es. Ya.
Y eso te da convicción para para
invertir. Pues a veces eso te ha habido
bastante también. Sí, como despejar la
otra incógnita en lugar de despejar el
precio, despejar el crecimiento, me lo
invento para ver qué
pregúntale al mercado. Claro.
Y ahí saca la conclusión de lo que el
mercado está teóricamente praiseando,
¿no? Porque habrá otras variables que
Sí, claro, simplificas mucho, pero es
verdad que cada análisis las claves son
crecimiento de ventas, rentabilidad al
negocio y tasa de descuento o múltiplo
de salida, como quieras. prácticamente
no compráis empresas que no crezcan,
¿no? O sea, quiero decir, ¿no? Al ser al
ser value os metéis alguna vez en algo
que vaya más por un catalizador eh, con
una empresa estancada o o primáis esa
esa calidad de de de una empresa que
no es una mezcla. A veces hay compañías
con catalizador en tu tesis. Cegona es
un ejemplo muy claro. Holding de
telecomunicaciones son los dueños de
Vodafone, España y de nuestras mejores
inversiones de de nuestra historia.
invertimos a finales de 2024, si no
recuerdo mal, cuando estaba cotizando
más o menos en en tres y las últimas las
vendimos, me lo invento, en 12 o 13, lo
que sea, fue un por cuatro, un por
cinco, ya no recuerdo bien, ¿no? Por
encima, creo. Y y al final aquí los
catalizadores había varios, tampoco
quiero complicarlo porque es una tesis
un poco más más rollo de contar, pero
bueno, al final la parte de la fibra la
iban a excindir a través de sociedades
con otros inversores, monetizando eso.
Luego iban a quitar las acciones que
tenía Vodafone y eso iba a destapar
mucho valor.
había telegrafiado perfectamente el
equipo directivo todo lo que iba a hacer
y asumiendo que pasaran ciertas cosas,
dices, "Jo, esto vale tres, cuatro veces
más sin que pase nada."
Y y ¿por qué crees que lo hemos
comentado varias veces, ¿por qué es que
el mercado porque el mercado
supuestamente siendo eficiente se puede
equivocar algo? Pero, ¿qué qué tesis das
tú para que algo que supuestamente
estaba telegrafiado cotice a tres cuando
en tu opinión vale 10 y luego resulta
que sí valía 10 o incluso 12 o lo que
sea? ¿Qué qué conclusión sacas tú de
tantos años los mercados de por qué no
se acerca muchas veces ese ese precio a
donde debería?
Bueno, primero tenían que ejecutarlo. Si
no lo ejecutaban sí que había un riesgo
a la baja y ahí tenías que ver nosotros
cuando invertimos el escenario negativo
era que no pasara nada de lo que decían
que iba a hacer y te quedabas con
Vodafone España, que las telecos no se
no es un negocio que precisamente no se
enamore, pero el peor escenario era
perder a lo mejor un 20% y la
opcionalidad era multiplicar por tres o
por cuatro. Entonces juegas un poco con
eso, pero claro, una cosa es que te
digan lo que van a hacer, que la
probabilidad sea alta y otra que el
cisne negro, la parte de cola que no
estás contemplando, pues pase y pierdas
hasta la camisa. Entonces eso está ahí.
Y luego también hay determinadas
compañías, hablamos de los indexados, es
que si no están en los índices no llega
el flujo y ahí los catalizadoras son muy
importantes. Nosotros los últimos años
hemos hecho más hincapié en compañías
con una gestión de capital que el equipo
directivo sea consciente de que la
compañía está barata, pero que también
tome medidas para tratar de destapar ese
valor, porque muchas veces mi compañía
está muy barata, pero bueno, eso depende
de vosotros que suba. Bueno, a lo mejor
tú también puedes hacer algo con con tu
gestión para generar valor, aprovechar
que estás infravalorado y destapar ese
valor para los que estamos aquí de
accionistas, que es un poco tu trabajo
también, pero eso falta un poco más.
Sí, lo hemos hablado anteriormente, como
que cuesta que el mercado reciba todos
los los inputs de una empresa que a lo
mejor no está en el radar, ¿no? Eh, muy
bien. Eh, Javier, no sé, bueno, no sé
cuánto tiempo llevamos. La verdad es que
es un placer charlar con con contigo.
Eh, no sé si hay alguna tes que nos
quieras contar. Si nos quieres,
tú me digas.
Bueno, yo creo que la gente si le
cuentas otra se queda a escuchar, ¿eh?
Cuentamos la última si quieres. Venga.
Nada, esta es rápida también, la hemos
incluido también este trimestre. Esta es
un holding. Un holding son vehículos que
invierten en otras compañías, ¿no?
Entonces, es como si fuera un fondo de
inversión, vamos a decir, gestionado
habitualmente por una familia, en este
caso por la familia Añeli, que lleva 100
años gestionando este vehículo y además
de manera muy exitosa. Los holding
habitualmente son buena fuente de
oportunidades porque son un poco rollo
de valorar. Tienes que meterte en las
compañías que están dentro del holding,
hacer tu análisis. Hay gente que no hace
eso, directamente te dice, "A mercado
vale esto y estás con este descuento."
Nosotros hacemos la valoración al menos
de la parte grande de esas inversiones
para ver realmente si estamos cómodos o
no con ese descuento y lo que estamos
comprando. Y si encima del equipo
directivo toma medidas, como decía
antes, para destapar valor, pues a mí me
gusta mucho tener en cartera varios
holding. Y este es un ejemplo. Exor es
un holding que es el dueño del 30 y
pico%
eh, o mejor dicho, SUNAF, el 34% es su
participación en Ferrari, una compañía
que todos conocemos. y que al final más
que fabricar automóviles es una compañía
de de lujo y el mercado como tal la ha
pagado los últimos años y nosotros nunca
hemos sido accionistas de de Ferrari
directamente y de Exor hace 10 años que
dejamos de ser accionistas y ahora es
que hemos vuelto a a invertir pues
Ferrari como una caída, no sé si del 30
a 35% ya no está tan cara y encima te la
compras con un descuento del 50% a
través de de que
o sea que en este caso el holding
es el que genera la oportunidad de
comprar Ferrari
porque por la valoración de Ferrari,
esto debería valer más,
bastante más.
Entonces, esto es como que es como si
hubieras hecho una regla de tres,
hubieras despejado y digas, "Oye, esto
tiene que valer cuatro y vale dos."
Porque al final una tiene tanta
participación en Ferrari y una parte que
es casi irrefutable, ¿no?
Es que además con con este descuento
puedes hacer el ejercicio opuesto. No
estoy pagando nada por Ferrari y estoy
comprando el resto de negocios que no
son una maravilla, pero [ __ ] tampoco
son para que no valgan nada. Tienes
Philips, CNH, que es maquinaria
agrícola, Estelantis, que no es un
negocio que me enamore particularmente,
pero tampoco creo que valga cero.
Entonces, empiezas a sumar, a sumar y no
vemos ningún sentido al descuento y
menos cuando la familia Ñeli los últimos
16 años ha compuesto ese valor del
holding a una tasa anualizada, el 16%
que ya la firmaba yo para para los
fondos que gestionaba.
Entonces,
no se entiende a veces. De hecho, el
descuento histórico era de un 20 25% en
este holding. Hoy está cotizando con un
50 de descuento.
Sí, sí. y con y con compañías debajo que
no es que sean pequeñajas tal, sino que
son compañías que puedes ver exactamente
lo que valen y el porcentual que tiene,
que bueno, para los que no lo hayáis
entendido, esto es un poco lo que hace,
por ejemplo, un holding un poco parecido
a lo que podría hacer Bershire, ¿no? De
comprar trocitos de diferentes empresas,
pues traído un poco a a Europa, ¿no? Más
o menos.
Eso es. Muy bien, eh, Javier, pues
espero tener muchas más tesis de estas
porque la verdad es que da gusto y creo
que la gente valora muchísimo el hecho
de que de que venga alguien y le cuenta
le cuente, "Oye, yo tengo esto comprado
y estos son los motivos y estos son
tres." Me imagino que pues si no sé
cuántos valores tenéis, pero tendréis eh
eh muchas muchas tesis más. No sé si
antes de de irte pues eh algún alguna
cosilla que le quieras decir a la gente
que que quiere empezar a invertir o que
está empezando a invertir, ya sea de
forma eh recreacional o que está
empezando o que quiera dedicarse a ello.
Tú que has hecho todo el camino, porque
siendo superjoven, lo lo rápido que has
llegado aquí arriba, que es estar en lo
máximo, que es gestionar un fondo de
inversión de estas cantidades y y con
estos retornos, eh no sé qué le podrías
decir a a la gente que que les pudiera
ayudar.
A ver si la pregunta es, ¿qué les diría
si quieren dedicarse a esto? H
últimamente lo que intento es quitar las
ganas, no por tema de que compitan
conmigo ni mucho menos, sino porque
realmente el mercado da para que lo que
da, es muy intensivo en horas y si no
vas a dedicarte eh todos los días de la
semana a estar pendiente de las
compañías en las que inviertes, buscar
ideas, si no eres curioso
intelectualmente y estás todo el rato
indagando, si no estás dispuesto a hacer
ese sacrificio, es muy difícil luego
todo el peaje para llegar. Entonces,
bueno, que si a alguien le encanta,
fenomenal que que lo intente y se ponga
a estudiar contabilidad y y se ponga
desde ya a invertir, aprender de sus
errores, a analizar balances, valorar
empresas, dedicar muchas horas y así es
como se aprende. Pero es un camino muy
largo. Si la pregunta es para qué
recomiendo a la gente para ahorrar más y
mejor, yo creo que ya lo han explicado
muy bien antes. Al final me da igual,
idealmente que sea un producto como
oros, pero me da igual que sea gestión
activa, gestión indexada, la bolsa
americana somos más negativos por la
valoración, pero bueno, que se haga una
visión de muy largo plazo, paciencia,
aprovechar las grandes caídas para
invertir más, no asustarnos por eso. La
volatilidad tiene que ser nuestra
aliada, no tiene que ser un monstruo del
que salir corriendo cada vez que hay una
gran caída, Dios mío, ¿qué hago?
aprovecha tranquilamente. La historia
demuestra que en las grandes caídas
siempre vienen luego las grandes
recuperaciones y son los momentos
mejores para acumular todavía más, pero
paciencia y visión de largo plazo, no no
hay mucho más.
Muy bien, Javier, la verdad es que ha
sido todo toda todo una masterclass.
Muchas gracias.
Un placer.
Vale, chicos, eh, bueno, esta es la
última charla antes del break. Yo
entiendo que esta igual no es tanto para
tanto para todo el mundo, porque vamos a
hablar de qué se necesita en España para
poder asesorar, eh, qué es eh digamos lo
obligatorio, a qué te da acceso eso? Eh,
y para ello pues eh cuento con Juan
Ángel la Fuente, que aparte de ser eh
catedrático de economía en la
Universidad Yaume Io, también eh
pertenece al eh curso Mifit de la Carlos
Tercero, ¿vale? Entonces, vamos a hablar
principalmente de
de estos cursos, de qué se necesita para
ser asesor y oye, para todos los que
sobre todo sois jóvenes, queis dedicados
a esto en en el futuro próximo, pues eh
esta charla es necesaria que la
escuchéis. Así que con vosotros Juan
Ángel la Fuente.
Ah, digo, ¿dónde está?
He salido por
la jugarreta. ¿Cómo estás? Bien,
pues eh Juan, te ha tocado bailar con la
más fea porque ya has he visto quiénes
vienen aquí a hablar y ahora pues claro,
traigo un profesor que poca broma
también que dedicarse a esto de la
docencia, pero claro, eh esto al final
me lo está pidiendo la gente. Yo siempre
digo que el mercado manda. Hay mucha
gente joven que le gustaría dedicarse en
mayor o menor medida a a la gestión o
por lo menos si no la gestión, pues al
asesoramiento. Y eh pues he buscado una
persona que oye que aparte de la
experiencia que tenga eh pues pueda
traer esa información adicional de oye,
¿qué se puede hacer? ¿Qué no en España?
¿Qué te permite CNMV? ¿Y qué pasos
tienes que dar para eh poder dedicarte a
esto eh a un nivel más o menos
profesional? Eh, si quieres, antes de
eso, pues una presentación creo que
sería lo mínimo, ¿no?
Bueno, en primer lugar eh agradecerte,
Andrés la invitación para estar aquí
hoy, que desde luego es un placer y
teniendo en cuenta lo que dice la
encuentra, la encuesta de competencias
financieras del Banco de España y todos
los informes que se hacen en la Unión
Europea, cualquier iniciativa para eh
transmitir educación financiera y
sensibilidad por los temas financieros,
pues es es siempre muy importante, ¿no?
estás haciendo, creo que una labor eh
social eh que en los tiempos actuales es
muy relevante. Eh, bueno, yo eh
efectivamente, igual este tema es un
poco más más aburrido.
Deciros que soy catedrático de
universidad, hice un doctorado en
economía cuantitativa,
he visitado universidades alrededor del
mundo y luego también es verdad que
desde lo que son las oficinas de
transferencia tecnológica de de varias
universidades, pues eh pues también
tengo experiencia en en vamos a decir,
consultoría o transferencia de
conocimiento para instituciones eh
públicas, privadas y y empresas, algunas
de ellas muy grandes, ¿no? Yo vengo de
de Castellón y ahí sabéis que hay un
sector azulero muy potente, ¿no? Eh,
bien dicho eso, e
la la la el primer mensaje que me
gustaría lanzar aquí es que si
cualquiera de vosotros, jóvenes, vais
por la por la calle eh y veis muchas
veces anuncios, ¿no?, de gestoría
fiscal, asesoría de empresas, gestión de
nóminas. Eh, en ese tipo de de anuncios,
que son básicamente gestorías, ¿no?, que
ayudan a las empresas, nunca veréis o
casi nunca veréis que en el cartel ponga
asesoría financiera.
Y la razón fundamental es que eh la
asesoría financiera en España es una
profesión regulada.
Eso, ¿qué quiere decir? pues que hay
filtros de entrada y que para ser asesor
financiero pues hay una serie de
requisitos.
Eh, dejadme que os diga con una pequeña
perspectiva histórica esos requisitos de
dónde vienen.
Eh,
no, para el otro lado.
No tengo. Ah, perdón.
Eh, me he pasado
bien. Eh, estos requisitos de de dónde
vienen? pues vienen de la Unión Europea,
una eh normativa de la Unión Europea
que justamente nace después de todo el
episodio que en muchos casos acabó
siendo dramático de la generación de la
burbuja inmobiliaria que se generó en
España, se generó en muchos otros países
que acabó con la caída del Iman
Brothers, con la crisis de las hipotecas
basura y con todo el drama eh de crisis
que posteriormente nos vino después del
2008, ¿no? Entonces, la Unión eh la
Unión Europea eh al final de la historia
determina que un elemento fundamental es
la protección del del inversor
porque eh tomar decisiones de inversión
es en definitiva algo que es
consustancial a la vida y es tomar
decisiones con incertidumbre.
Yo yo sé que eh la
los seres humanos tenemos poco apetito
por la ambigüedad y por la
incertidumbre. nos gusta más simplificar
todo. La incertidumbre nos molesta
bastante, ¿no? Pero desafortunadamente
la incertidumbre esta nunca se va a
poder eliminar y todo lo que se ha
hablado previamente pues son técnicas
sofisticadas para intentar tomar
decisiones óptimas en un contexto de
incertidumbre. Entonces, ¿qué ocurre?
Eh, claro, hablar de proteger a Andrés
pues no creo que tenga mucho sentido, o
hablar de proteger a cualquiera de los
ponentes anteriores tampoco, pero para
un inversor no sofisticado que al final
de la historia pues eh tiene una cierta
motivación por ahorrar,
pues evidentemente si no entiende eh
exactamente qué producto está adoptando
o comprando, en qué posición se está
metiendo, pues la Unión Europea
determinó que es conveniente que haya
una protección para ese consumidor,
exigiendo un control de entrada para las
personas que hagan asesoría financiera,
¿no? Eh, esa es la normativa que aparece
al principio de la de la de la
transparencia y esta esta normativa se
traslada por la Comisión Nacional del
Mercado de Valores en una guía 7/2014
para el caso español. ¿Y esto qué
implica? pues implica que para eh
labores de asesoramiento financiero en
España tú necesitas un certificado,
una certificación que esté reconocida
por la Comisión Nacional del Mercado de
Valores.
Eso significa pasar un proceso de
formación en horas lectivas. significa,
por supuesto, eh tener que tener que
realizar una evaluación de todo ese
proceso de aprendizaje
y eh afortunadamente también eh
hay que hacer una labor de
mantenimiento, ¿no? O sea, no no no hay
que ir al no tenemos que ir al gimnasio
a hincharnos de de deporte un mes y
luego y luego abandonarnos, ¿no? Hay que
mantenernos. Pues esta esta historia es
lo mismo, ¿no? Eh, necesitamos mantener
la certificación y eso va a implicar la
realización de un bloque de horas
anuales para eh tener eh activa esa
habilitación para el asesoramiento.
E en España, bueno, en España y en
Europa tenemos dos dos tipos de
certificaciones.
Hay que señalar ahí, creo.
Ah, perdón. Tenemos dos tipos de
certificaciones.
Una es la certificación que permite o
que habilita para informar de productos
y otra certificación es la que permite
el asesoramiento. Y la certificación de
asesoramiento ANIDA
incluye a la certificación de informar.
Entonces, ¿qué significa? ¿Qué significa
esto? Pues que si tú estás habilitado
para informar y uno y un señor llega,
¿no? Pues tú puedes explicarle
tanto como una persona física, eh como
un consultor independiente, me refiero,
o como un empleado de una gestora de
patrimonio, de banco, lo que sea. Oiga,
mira, pero es que yo no quiero, yo
quiero entender bien
qué son las opciones americanas y por
qué se diferencian de las europeas.
Bueno, pues tú con esa habilitación
tienes la capacidad técnica para
explicarle las características del
producto, pero no tendrías la
habilitación para decirle, pues mire,
una vez que usted ha comprendido esto,
pues a usted lo que le interesaría es
comprar opciones eh sobre estándar 500
con un vencimiento a tantos meses, el
peso en la cartera va a ser este y luego
tiene usted que comprar bonos emitidos
en la zona euro indexados contra la
inflación y bla bla bla y bla bla. bla
bla. Eso es asesoramiento, es decir,
sugerir al cliente una posición
concreta. Entonces, esos son los dos
niveles
y son requisitos necesarios para ejercer
como asesor asesor financiero.
Eh, dicho eso, eh,
evidentemente una vez que uno tiene esa
certificación, pues uno puede trabajar o
bien por cuenta propia o bien por cuenta
ajena.
Pero para hacer esto eh tiene que eh a
su vez cumplir una serie de requisitos
administrativos
y esperar la respuesta de la Comisión
Nacional del Mercado de Valores.
Entonces, la asesoramiento financiero es
una profesión regulada y en España hay
reconocidas dos figuras, lo que se llama
la empresa de asesoramiento financiero y
lo que se llama la empresa de
asesoramiento financiero nacional, EAFN,
frente a EAF.
Si uno quisiera eh ser asesor financiero
trabajando por como autónomo, ¿no? Por
cuenta propia,
tendría que registrarse necesariamente
en una empresa tratamiento financiero
nacional.
Le tendría que hacer una solicitud
formal a la CNMV
y la CNMV debe resolver sobre esa
solicitud.
¿Qué quiero decir con esto? que eh
hablando un poco en términos académicos
eh la certificación MIFIT es una
condición necesaria, pero no suficiente
para que la Comisión Nacional finalmente
te eh te dé la la validez, ¿no? Te dé te
dé la capacitación, ¿no? Para acabar
ejerciendo como como asesor.
Has dicho, bueno, has dicho muchas
cosas.
¿Qué se puede hacer en el gris de
imagínate que una persona hace un curso
regulado CNMV, ya sea el Efa, un MiFIT,
un lo que sea, y eh
hace las horas, hace el examen, aprueba,
etcétera, etcétera, pero no llega a eh
pedir a CNMV el la aprobación para ser
eh está registrado como eh para poder
hacer ese cerramiento en esa línea gris
de cosas, ¿vale?, de estoy aquí, pero no
he llegado aquí. Eh, ¿qué cosas se
podrían hacer? Es decir, una persona
podría, me lo invento, llegar a redes
sociales y abrirse un
un calendario de consultoría de h
contrátame y te miro la cartera y demás.
Es decir, ¿dónde está el gris ese entre
medias? ¿Qué se puede hacer en ese?
Porque hemos dicho que o tienes el
paquete completo, ¿no? O sea, esa ese
MiFit, ese hablaremos de de cursos más
adelante y demás. Eh,
si si lo tienes, pero no tienes lo la
capa superior, que es ese esa aprobación
por la CNMV, ¿qué cosas sí podrías
hacer?
Bueno, la respuesta más directa a esta
cuestión es que lo lo más interesante y
y además creo que la es la forma más
natural, ¿no? deberías intentar trabajar
pues para una gestora de patrimonio,
para un banco, para una caja, para una
entidad jurídica que sí esté registrada
en la CNMV, que esté habilitada para
asesoramiento financiero y te va a
contratar a ti para que hagas tus
labores de asesoramiento en esa entidad,
evidentemente, porque eh tienes eh la
certificación la certificación MiFit,
¿no? Si no tiene, si no haces esto,
evidentemente puedes ponerte
un portal en internet
siempre que no cruces la línea, la
delgada línea del asesoramiento. Es
decir, tú en internet pues puedes hablar
de eh formación financiera, educación
financiera,
eh cualquier aspecto relacionado con las
finanzas, pero no puedes asesorar. ¿Y
qué es asesorar? pues tal y como lo
define la Comisión Nacional de Mercado
de Valores, sugerir determinadas
posiciones eh de carteras a un señor. O
sea, que digamos que en este en este
gris intermedio se puede un poco, si lo
haces de puntillas, dar algún tipo de
servicio financiero, sobre todo en la
medida de que sea de eh de dar una
opinión, de eh explicarle a alguien
ciertas cosas, etcétera, etcétera,
mientras no recomiendes.
Y eso sería, en este caso estaríamos
diciendo que que un curso tipo mito de
los que o tipo EFA o lo que sea,
digamos que te da esa credibilidad, pero
en realidad no te acaba dando mucho más.
Ese como es ese pasito de oye, que yo me
he hecho mis deberes, ¿no? O sea, vamos
por ahí. Vale. Eh, a ver, yo aquí
conviene aclarar una cuestión y es que
eh una cuestión es eh la entidad h que
eh proporciona la formación MiFit y al
final es la que te acaba otorgando el
certificado después de que haya superado
la evaluación.
Esto es una cuestión. Y la otra cuestión
es el programa de certificación MiFIP
que imparte esa entidad. Entonces, eso
porque es importante porque la Comisión
Nacional del Mercado de Valores no
establece quién, qué entidad
puede realizar la formación. La Comisión
Nacional lo que hace es acreditar la
calidad del programa.
Pues una vez que el programa está
acreditado, ¿vale? Evidentemente siempre
va a haber una relación casi directa,
¿no? O sea, hay un programa hay detrás
una entidad. Pero lo que quiero decir es
que este matiz es importante porque lo
que se acredita la la Comisión Nacional
es el programa. Entonces, ese programa
eh que imparte una determinada entidad,
por ejemplo, la universidad pública,
pues ese ese programa puede ser,
digamos, eh articulado a través de de de
otros socios, ¿no?, que participen o que
ofrezcan también ese mismo eh programa
formativo, ¿no? hablando hablando un
poco de del programa, eh
tú que eres eh responsable de un
programa de este estilo, eh ¿qué es lo
que normalmente si una persona quisiera
eh tomarlo o hacerlo, qué es lo que
crees que saca de ello? Es decir, ¿de
verdad te prepara lo suficientemente
bien como para tú poder tener todos los
conocimientos en la materia y poder en
el futuro, si hablamos de que cumples
todos los pasos adicionales, eh
asesorar?
A ver, eh, e evidentemente el
certificado es absolutamente necesario,
pero a ver, e
la CNMV no establece ningunos requisitos
previos de formación para acceder a la
eh al curso micro. Eso es importante, o
sea, se puede apuntar cualquier persona.
Sí, pero ahora viene el matiz y es que
evidentemente
puede ocurrir y de hecho ocurre
que, por ejemplo, una universidad
pública que imparta ese tipo de
formación exija para la matriculación
una formación previa. Eso es
perfectamente factible. Claro, tened en
cuenta también que, o sea, cuando tú
estás certificando un MiFit, tienes que
tener una reputación detrás, tienes que
tener una ah
decir, o sea, que todas las personas que
pasan por ahí, vamos a decir que esa
profesional tiene el nivel
correspondiente, efectivamente, no
defraudan, ¿no?
Eh, finalmente, entonces eh en ese
sentido, claro, la certificación MIFIT,
a ver, voy a poner un ejemplo con lo que
hemos visto hoy en día por la mañana,
¿no? Aquí se ha hablado de reponderar
carteras, se ha hablado de las alfas, se
ha hablado de la gestión pasiva, se ha
hablado de la gestión activa, eh se ha
hablado de cómo eh la política de viendo
retorna, se ha hablado de expectativas
de flujos de caja, se ha hablado de
disiones de expectativas, se ha hablado
de tantas cosas eh
que
evidentemente
quizás no muchos o algunas personas os
habéis perdido exactamente que es un
alfa de Jensen.
o cuando alguien ha dicho, "No, es que
esto hacemos una cartera de mínima
varianza eh al estilo Markovic." Bueno,
eso supone un proceso de optimización.
Entonces, para para comprender bien
todos esos conceptos,
eh es conveniente tener una formación
previa adecuada que eh complementes, por
así decirlo, tienes el pastel y le vas a
poner una guinda, que es la
certificación MIFIT, que al final es un
requisito necesario para demostrar en el
mercado y dar valor en el mercado a
todas tus habilidades, ¿no? Las
adquiridas previamente
con eh el certificado MiFi. Entonces es
verdad que hay determinadas formaciones
que resultan mucho más afines
a acabar acabar consiguiendo
posteriormente una certificación mifid.
Evidentemente a todo el mundo se tiene
que eh eh tiene que vislumbrar que
formaciones relacionadas con la
economía, con la empresa, pues son
perfectamente afines. Pero también es
verdad que formaciones como las ciencias
en general, matemáticas, eh físicas,
no os podéis imaginar la cantidad de
matemáticos y de físicos que están
haciendo hoy en día investigación,
investigación en economía, ¿no? De
hecho, eh yo habitualmente colaboro con
con muchos, ¿no?
Son también perfiles muy muy válidos
para acabar complementando, ¿no?,
un máster o una certificación. Yo yo lo
que intento es animar a la gente a que
tenga alguna acreditación y esa base de
de inicial se la he intentado dar yo a
lo largo de muchas horas de de todo tipo
de contenido. Entonces digo, oye, que
no, si fueras si fueras completamente de
cero a este tipo de cursos, pues te
verías un poco perdido porque no es no
es algo extremadamente sencillo, es algo
que que ya da por hecho unas bases
mínimas de de que tienes que conocer.
Entonces, si alguien ya le queda pequeño
el contenido más típico, que oye, que
son unas bases aceptables, pues tiene
que dar como un pasito adicional, que es
quizá complementarlo con algo de este
estilo, ¿no? Efectivamente, o sea,
necesitas eh yo creo una cierta base
sólida previa con unas ciertas también
habilidades en paralelo como es tener
sensibilidad pues por la programación,
por la inteligencia artificial también,
eh por estar permanentemente al día.
Aquí habréis visto eh como los analistas
trabajan en tiempo continuo.
Hay que leer de todo, desde el Consejo
de Dirección, eh lo que predicen otros
analistas, eh
intentar ver, ¿no?, si hay información
asimétrica porque resulta que el reporte
anual tiene cosas que no son, ¿verdad?
Es decir, eh eh eh el el acabar siendo
analista financiero, eh yo creo que mi
opinión requiere muchas habilidades
previas. Lo que sucede es que eh para
intentar proteger a la persona a la que
tú vas a asesorar, también necesitas
tener esta certificación MIFIT que lo
que va a hacer es que, o sea, eh te da
unos conocimientos mínimos para eh poder
ser asesor, pero evidentemente a la hora
de ser seleccionado por una empresa
prestigiosa con reputación en la
asesoría financiera, cualquier empresa
de las que ha circulado esta mañana por
aquí, pues evidentemente eh
sí te va a pedir te va a pedir va a
valorar todo,
te va a pedir más cosas. Y bueno, todos
sabemos que incluso entrar en según qué
banco, en según qué gestora, etcétera,
etcétera, si no tienes una carrera,
olvídate. Y luego te pedirán una carrera
y te pidá te pedirán más cosas porque,
por supuesto, pues títulos como este son
muy necesarios, ¿no? Esto iba más, o
sea, de hecho creo tu presencia aquí hoy
es pues para explicar a la gente, oye,
que qué opciones o por qué te gustaría
hacer un curso así, pues quizá en primer
lugar porque quieres tener mayores
mayores capacidades y mayores
conocimientos. Ese sería el primer el
primer motivo. El segundo porque quieres
hacer currículum probablemente, ¿no? O
sea, que es que es
bueno. Yo yo yo casi antes pondría en
primer lugar, o sea, porque es que es
necesario, o sea, lo primero esto
necesario, si no no si no tienes la
certificación no vas a poder ejercer
como asesor financiero y evidentemente
la certificación pues te te
va, digamos, a dar un plus añadido, pero
que a la vez es necesario, ¿no? Que no
puedes evitar,
¿no?
A la formación previa. Y y luego por
último es que te pueda acabar abriendo
una puerta hacia un trabajo de autónomo,
ya sea en lo que es una mezcla ante
divulgación financiera, consultoria
financiera, como lo queramos ver, eh en
el que tú ya pues te puedes intentar
posicionar como, oye, yo tengo aquí mi
mi título que certifica que yo tengo
este nivel, eh, y lo que no mientras no
asesore sí que puedo ir haciendo otras
cosas, eh, y tengo algo que lo ampara. Y
luego por último, que esto ya sería el
máximo nivel de profesionalidad, sería
no solo tengo todo esto, sino que voy a
aplicar para CMV para darme de alta como
asesor financiero en el caso de que me
imagino de que te aprueben, porque te
mirarán otras cualidades, me imagino, y
tener todo el pack completo para ya sí
que sí poderte ofrecer como asesor
financiero independiente. Me imagino que
no debe ser tan fácil, ¿no? Lo digo por
porque la gente tenga el dibujo entero.
Correcto. A ver, si uno me preguntara
cuál es la trayectoria natural para
acabar siendo asesor financiero por por
cuenta propia, ¿no? Pues pues pues una
lo más natural sería empezar trabajando
como asesor financiero en un para un
tercero, para una empresa de reconocido
prestigio en el en el sector y una vez
que acumules experiencia suficiente ahí,
pues quizás te puedas plantear, ¿no?, la
aventura, la aventura en solitario. Digo
todo esto porque
eh eh cuando uno hace la solicitud a la
CNMV para acabar registrado como asesor
financiero, te van a hacer preguntas de
todo tipo, ¿no? Eh, si me permitís la
broma, esto es casi como cuando uno va
en el avión, ¿no?, a Estados Unidos y y
te viene el tal y oiga, ¿leva usted
drogas? ¿Lleva armas? Pues pues no, no.
Y y a veces decimos, "No, pero bueno, si
es que si las llevaran también mentiría,
diría que no." Bueno, a lo mejor, pero
eso sería la prueba feaciente de que eh
no ha actuado bajo eh éticamente o bajo
una actitud honorable, ¿no? Entonces,
cuando uno hace la solicitud a la CNMV
para ser asesor financiero,
evidentemente miran muchas cosas, hacen
preguntas sobre temas de honoralidad, eh
eh problemas eh digamos de de conflictos
eh en el juzgado pasados,
experiencia previa como asesor.
Pues claro, si uno va allí a hacer la
solicitud con la certificación MiFit,
pues evidentemente uno tiene que
entender, ¿no?
Sí. Te van a decir, "Vuelva, vuelva
usted mañana con esto, con esto y con
esto, ¿no?"
Exactamente. Que la probabilidad a
priori,
yo a posterior no lo sé, ¿vale? Porque
ya hemos dicho que el mundo es incierto,
pero en unas condiciones así la
probabilidad a priori de que la CNMUV le
responda positivamente diría que
converge a cero. Mira, no, no, pues como
diciendo a la gente, oye, que este es el
camino, estos son los mínimos, pero
luego hay una parte ahí importante que
requiere tu experiencia, lo que tú has
dicho, tus antecedentes limpios, tuú tu
el las preguntas que te hagan, cómo las
contestes, etcétera, etcétera, y que
todo eso pues te puede acabar dando ese,
pero quizá y tal y como nos lo has
explicado, quizá eso es como el último
paso que no es tan, o sea, para un para
alguien que quiere empezar es casi, está
mal que lo diga yo esto, ¿no? casi
mejor, que empieza ayudando un poco a
familiares, amigos, a lo que sea, eh,
sin nada firmado, sin asesorar a nadie,
pero simplemente ganándose confianza de
la gente, intentar trabajar en alguna
entidad, eh empezar un poco en ese gris
de tengo formación de de intento dar un
servicio aunque sea de divulgación
financiera o de lo que sea y que en un
futuro cuando ya tenga un cierto rodaje,
que intente más allá el tenerlo todo
perfecto como asesor financiero regulado
por CNMV, etcétera, etcétera, porque si
es de primeras alguien con 24 años con
una carrera y el miit y demás no va a
conseguir directamente eso, ¿no?
Probablemente a ese nivel.
Probablemente no. Por eso digo que la
mejor opción ahí es eh bueno, pues
sacarte la certificación e intentar
empezar a trabajar pues en un para un
tercero, ¿no? Para un banco, para una
caja, para una gestora de patrimonio,
para para cualquier entidad, ¿no? Que
hace asesoramiento financiero. Una vez
que tengas experiencia ahí, oye, igual
acaba siendo una posición muy importante
de la compañía y no te interesa irte
fuera, ¿no? También conviene decir a la
gente lo difícil que es ser asesor en
España, eh, si terminaras siendo
autónomo, asesor financiero en España y
demás, la de codazos que te vas a tener
que pegar para intentar gestionar el
diner fulanito, asesorar el dinerito, el
de Menganito, la competencia que hay,
etcétera, etcétera. Y que que esto yo lo
digo con con el tiempo como que van
confiando en ti, pero cuando tienes 25
años nadie confía en un chaval de 25
años. Y eso creo que es otra parte que
de de que la gente tiene que entender
que hace o tienes una trayectoria o va a
costar mucho que la gente confíe en ti,
¿no?
Evidentemente, ¿no? Cuando uno sale al
mercado a competir, pues compite con
todo el sector, ¿no? la competencia es
global y aquí han pasado por delante eh
representantes de empresas eh con con
grandes habilidades, con enormes
reputación en el mercado y y y un
potencial cliente, pues pues debéis de
pensar que eh se va a plantear la
posibilidad de que me asesore una gran
empresa o que me asesore fulanito que
con 24 años que sí que tiene una
certificación BFIL y quizás la CNMV
vamos a suponer que le ha dado la la
acreditación, ¿no? que ya sería un
logro, pero pero que no te garantiza
nada.
Correcto. Compites, compites, vamos a
decir que se compite,
competirías en bastante grado de
desigualdad.
Sí. No, yo solamente y queda más o menos
claro, eh, gente que quiera prepararse
en el mundillo, esto es obligatorio. Eh,
gente que eh quiera dedicarse sobre todo
también a a lo que es tener una un
currículum con todo lo necesario,
probablemente que quiera hacer carrera
en los mercados financieros. Eh, también
eh personas que quieran a lo mejor el
día de mañana dedicarse a la gestión es
un buen inicio porque ya hemos dicho que
no es un camino de rosas, no no te lo
van a dar todo. que en esa en esa en ese
gris, digamos, de de me he sacado esto,
quiero ver que quiero ver que puedo ir
haciendo, pueden hacer cosas siempre y
cuando no sea asesorar, siempre y cuando
no se asesorar, con lo cual ahí ya que
cada uno doble un poquito la la norma
para decir, "Oye, voy a ofrecer este
servicio de eh lo que sea, de
divulgación financiera con con estas eh
con estas premisas y que con todo eso y
con el paso del tiempo, pues que quizás
te interese el día mañana eh montártelo
por tu cuenta con las dificultades que
esto conlleva, que nos lo has dejado muy
claro, que es, oye, h también pasar el
filtro a la CNMV, como yo te voy a dejar
a ti, fulanito, que nos representes como
asesor financiero en España y que nos
fiamos de ti, de tu integridad, de tu
honestidad y todo esto, ¿no? Esa ese
sería un poco el el resumen de todo
esto, ¿no?
Sí, sí, sí. Además, eh hay que tener en
cuenta que si uno quisiera trabajar a
nivel individual como asesor financiero,
en España solamente te van a permitir
inscribirte como eh EA FN, lo cual
limita tu capacidad operativa al Estado
español, ¿no? Eh, no puedes operar en
Europa. Eh, entonces eh con esto quiero
decir que que la Unión Europea ha puesto
filtros de entrada eh importantes, ¿no?
Y la dificultad para acabar llegando a
ser financiero es directamente
proporcional a el deseo de, vamos a
decirlo, montármelo por mi cuenta, ¿no?
Sí, que que mucha gente, yo lo digo
porque mucha gente quiere acabar así,
hay que frenar los pies un poco de, oye,
este es el camino, voy haciéndolo poco a
poco y el día de mañana lo más sencillo
es que lo hagas dentro de una empresa,
en cuyo caso, oye, hay empresas que a mí
no me terminan de gustar mucho porque
hay conflicto de interés, pero donde tú
entras a esa empresa como autónomo y tú
ahí bajo esa empresa gestionas a tus
clientes en ese paraguas, ¿no? Eh, sí.
Bueno, pero e eso es una eso es un tema
que que está perfectamente cuando se
habla de la honorabilidad, evidentemente
la asesoría financiera siempre se
entiende desde un punto de vista
independiente.
¿Qué quiero decir con todo esto?
Pongamos un ejemplo muy sencillo. Eh,
resulta que eh yo a un señor le digo,
"Oye, yo es que soy un máquina de los
mercados
y te voy a poner una posición estupenda
y yo voy al 10% de lo que gane la la
posición. ¿Cuál va a ser mi incentivo?
Meterte una posición de riesgo atroz,
¿vale? Porque porque yo si lo que quiero
es ganar el corto plazo, te voy a poner
una posición de R4. Evidentemente eso
probablemente entrará en conflicto con
el test. Antes ha hablado Lola de los
test MIFIT. Cuando uno hace
asesoramiento a un cliente, no es hala,
venga, te voy a asesorar.
El cliente tiene que revelar en un test,
es obligatorio y se revisa anualmente lo
que es su perfil de riesgo. Ahora
hablaré un poco de esto porque esto es
esto es complicado. El perfil de riesgo,
¿no? Lo que es el apetito por el riesgo
que tú tienes. Entonces, una vez que te
han calibrado eso, tú tienes que hacer
un asesoramiento independiente en
función de los de las preferencias del
inversor. Pues claro, o sea, eh si si tú
tu asesoramiento finalmente se acaba
demostrando que no es independiente,
pues pues puedes tener pues tener hasta
puedes acabar en un juzgado, ¿no? Me
imagino que habrá un montón de prácticas
que serán totalmente ilegales, o sea, eh
comisiones abusivas eh o que se
demuestre, por ejemplo, que te estoy
asesorando en que compres una posición y
yo tengo una comisión eh por parte de
esas empresas que yo recomiendo
o que utilice tu liquidez para comprar
algo donde yo me quiero salir,
por ejemplo. Eh, ¿qué decir? E, o sea,
el asesoramiento, cuando uno hablo de
asesoramiento, acordaros que la palabra
que viene detrás, aunque no se cita, es
independiente. Tú tienes que respetar
las preferencias del inversor. Claro, el
problema aquí,
antes hablado Lola de este tema, pero
claro, la Unión Europea lo que quiere es
proteger al consumidor,
obliga la certificación y te obliga a
que hagas un test de idoneidad para que
reveles lo que en la academia llamamos
el apetito por el riesgo. A ver, esto,
como decía Lola, no es una cuestión
fácil de responder para un eh inversor,
especialmente si es un inversor poco
sofisticado, ¿no? Porque, ¿qué es esto?
El apetito por el riesgo claro, el test
lo intenta calibrar con preguntas que
más o menos sean entendibles para
cualquier tipo de nivel eh de inversor,
sofisticado o no.
Y de ahí con esas variables proxis se
intenta, digamos, ver el perfil de
riesgo adecuado de de la cartera, ¿no?
Entonces, claro, eh ahí es claro, la
responsabilidad está un poco por parte
del inversor, ¿no? A la hora de revelar
al señor eh cuál es verdaderamente su
apetito. Y aquí sí que lanzaría el
mensaje de que si antes de ser asesores
estáis haendo, estáis invirtiendo y os
han pasado un test de idoneidad,
que para responder adecuadamente esto
debéis de tener claro primero
para qué queréis la inversión
y segundo, ¿qué riesgo queréis cubrir
con la inversión?
A ver, invertir significa sencillamente
quitarme consumo hoy
para generar más consumo mañana. No es
más historia que un una reasignación
intertemporal de consumo.
Para hacer eso tienes dos vías. O tienes
ahorro generado, lo cual es lo que yo
recomiendo cuando seamos jóvenes, aunque
sea poco, pero con ese pequeño ahorro ir
invirtiendo o apalancarte, pedir
prestado para hacer la inversión. Esto
ya es más peligroso. Yo esto de entrada,
si sois muy jóvenes, no lo recomiendo,
¿vale? Pero al final de la película es,
o sea, con el ahorro mayor o menor que
yo genero, lo que hago es disminuir
consumo hoy para provocar mayor consumo
mañana. Entonces, hay que tener claro
cuál es el objetivo. Y pongo pongo un
ejemplo todavía más concreto.
¿Qué
riesgo debería de preocupar a día de hoy
a un joven? Sin duda alguna, entre otros
muchos, uno que tiene que preocupar
seguro es el riesgo de longevidad y es
que vais a vivir generalmente muchos
años y que la pensión que tendréis que
tendréis el día de mañana esperar que
sea más bien de subsistencia.
Entonces, tenéis que tenéis que tenéis
que tener una protección para cuando
entréis en la jubilación. Entonces, si
uno tiene claro eso, ¿eso cómo se hace?
Pues eso más bien diría con el respeto a
todos los traders y gestores que han
hablado anteriormente, eso más bien se
haría con una gestión eh en fondos
indexados más bien pasiva, aunque una
gestión indexada no es estrictamente
pasiva, pero bueno, es otra historia. Lo
haría con una gestión de fondos
indexados y lo que hay que buscar es
jugar con el plazo,
empezar a ahorrar ya, jugar con el plazo
e irme a fondos indexados. Eso es una
forma eficiente de cubrir el riesgo de
longevidad.
Pero hay otros. Se me está cayendo el el
Póntelo casi con la mano y ya está.
Voy a cogerlo con la mano. Eh, pero
bueno, esto simplemente es un ejemplo,
¿de acuerdo?
Habría muchos otros más, pero lo que
tenemos que tener claro es para qué hago
la inversión.
Y a partir de ahí entonces contestar a
esas preguntas.
Si si le tuvieras que decir, le estabas
dando consejos a a la gente joven, creo
que todos estos que les das tú se los
han dado 40 personas y el que no lo
quiera hacer a día de hoy es como ya
poco más se puede hacer, o sea, tanta
información y y tan repetida, ya, ¿qué
más quieres? No. Eh eh, pero si tuvieras
que eh echarles una mano a los jóvenes,
sobre todo a los que se quieren eh
dedicar un poco al sector y tú que te
dedicas a a la formación y y tanto la
universitaria como la de posgrado,
podíamos llamar o o tal, eh, ¿qué le
dirías a a la gente? O sea, ¿hasta qué
punto lo que se
cómo crees que es de útil lo que se da
hoy en día de formación para el mundo
real? Y si creen que si crees que deben
complementarlo con otra cosa o lo que yo
siempre les digo que por mucho que
estudies eso es un título, el que sepas
o no sepas va a depender de las horas
que hayas dedicado tú a a empaparte de
toda esa teoría que que sirvió para
aprobar un examen, ¿no?
Ya. Ah, a ver, mi consejo general,
primero hay que ser proactivo.
Hoy en día yo veo que la juventud tiende
a ser pasiva, ¿no? que pasiva y y y la
inmediatez, ¿no? Entonces, al final esta
idea de, bueno, yo quiero ser asesor
financiero, entonces me hago un curso y
ya soy.
Cuidado, ¿no? Porque esto de que no, o
sea, me quiero comprar una cosa y
aprieto un botón y mañana me lo han
traído a casa, estos sesgos de
inmediatez hay que intentar mitigarlos.
Acabar siendo un asesor financiero con
una trayectoria en el sector es una
labor
que que eh implica dos cosas: paciencia,
trabajo y constancia
y por supuesto capacidad de enfrentarse
a retos que anteriormente jamás habías
realizado. Esto es una cosa que molesta
mucho a la juventud hoy en día, ¿no? Es
que esto no lo había hecho antes. Ya. Y
pues pues te pones manos a la obra y
tienes que resolver el problema,
no queda otra como lo ha hecho tanta
gente a lo largo de la historia, ¿no?
Eso en primer lugar. En segundo lugar,
que busquéis la transversalidad,
empaparos mucho de gente que no tiene
nada que ver con lo que hacéis vosotros,
es de los que más aprenderéis.
Entonces, yo en ese sentido eh
tengo que decir que eh de lo que más he
aprendido últimamente es de la economía
del comportamiento,
que lo que hace es mezclar la
psicología. Psicología, ¿no? Que muchas
veces tendemos a denostar la psicología,
¿no? Yo recordar cuando vosotros sois
quizás muy jóvenes, pero pero acordaos
aquella anécdota cuando un entrenador
del Real Madrid puso psicólogos
en el equipo de fútbol. La gente decía,
"¿Cómo puede ser? Están locos los
jugadores, pero esto no tiene ningún
sentido.
Hoy en día cualquier deportista élite
tiene psicólogos a su lado. Psicólogo es
una profesión maravillosa
y y y la cual ayuda muchísimo a la
gente, ¿no? Bueno, pues hay una rama que
es la mezcla de economía con la
psicología, que es eh la economía al
comportamiento, ¿no? Y aquí voy a decir
una cosa que que es eh un sesgo que
permanentemente tenemos las personas
humanas.
Nos vamos a equivocar siempre o tendemos
a equivocarnos siempre cuando la
decisión que tomo hoy o dejo de tomar
hoy tiene efectos en el largo plazo.
¿Qué quiere decir esto? Porque lo que
observamos en la práctica es que la
gente siempre se
ahora hay ahora hay muchas personas que
intentan transmitir que eh lo contrario,
¿no? entre ellos Andrés, pero que entre
la decisión de irme de cervezas hoy
y pensar que lo que a lo mejor me podría
ahorrar en las cervezas me va a servir
cuando tenga 67 años
te acaba llevando a que la decisión
óptima es siempre el sesgo
cortoplacista,
siempre. La satisfacción inmediata es
siempre la solución óptima.
Hay muchos otros ejemplos, eh, o sea,
los premios Nobeles, Richard Zaller,
entre otros, ponen muchísimos ejemplos,
¿no?, de cómo cómo eh siempre buscamos
la la satisfacción inmediata frente al
beneficio futuro.
Al final,
os digo una cosa, y esto sí que lo digo
con experiencia,
la actividad física, el mayor
agradecimiento a la actividad física lo
tendréis, nunca tengáis 30. Si hacéis
actividad física regular, donde
realmente lo empezaráis a notar es
cuando tengáis 50 y 60.
Pero claro, ir al gimnasio todos los
días es sacrificado
y a lo mejor pues hoy no me apetece yé
mañana, ¿no? Esto lo vemos todos los
días. Si si miráramos en los gimnasios
los picos de matriculaciones, pues
veréis que hay una estacionalidad brutal
antes del verano y después de las
Navidades.
No, no es casual.
Entonces, eh con el tema de la
planificación financiera y el ahorro
ocurre lo mismo. Bueno, y esto es una
cuestión que a ¿Cuándo me afectará esto?
Cuando tenga 70. ¡Buf! Déjate un
momento. Ya ya lo dejaremos para más
mañana. Ya de momento ahora me voy de
cervezas y ya lo discutiré mañana, ¿no?
Y al final de la película,
como la mayoría de los que estáis aquí o
la mayoría de los que estamos en la
sociedad no somos millonarios,
jugar con el plazo es fundamental
porque pequeñas cantidades, pero a un
plazo largo te pueden generar un colchón
en el largo plazo. Eh, importante. Si tú
retrasas mucho la decisión de empezar a
ahorrar por la única forma de generar un
monto sustancial cuando seas mayor, la
única forma es que empieces con una
cantidad inicial de pasta invertida
enorme.
Pero claro, igual no has ido retrasando
la decisión y llega el momento y dices,
pues pues no tengo esa cantidad de
dinero, ¿no? Entonces, la disciplina,
la constancia, el entender que sois
jóvenes, pero que que todos queréis
llegar a viejos,
eh creo que es algo fundamental, ¿no?
Para para decidir en las finanzas a
nivel personal y a nivel familiar.
Yo siempre digo que que el mañana lo
decides hoy.
Exactamente.
Y mucha gente pues a ver, hay tiempo
para todo, ¿no? Y hay dinero.
Teóricamente hay cosas que no no querrás
saltarte, pero hay otras que son muy
saltables y como tú dices, para la
gente, no, para la gente es la
inmediatez, pero bueno, eso es para para
para otra historia. Eh, Juan Ángel, pues
eh ha sido un placer. Creo que más o
menos hemos tocado un poco lo que lo que
veníamos a hablar, un poco arrojar luz
porque, bueno, tú a lo mejor no estás
muy al corriente, pero hay un montón de
vende humos ahí fuera vendiendo cursos
que no sirven para absolutamente nada,
gente dando recomendaciones de inversión
eh de todo tipo, sin información
ninguna, por supuesto, sin sin ningún
tipo de de acreditación que se lo
permita, con lo difícil que además es en
las redes que te ve cualquiera y demás y
y un poco pues arrojando ese poquito de
luz para todas esas personas que de
verdad quieran acercarse a eso, que ya
hemos dicho que tener el el campo
completo es hasta complicado. Y es un
poco lo que lo que quería la gente, lo
que exigía la gente de Andrés arrojar
luz sobre este tema porque claro, tanto
curso, tanto influencer financiero,
tanto no sé qué, dónde está el que sí,
el que no, si quiero hacer las cosas
separándome un poco de de lo normal. Eh,
pues mira, ahora que dices esto, eh,
creo conveniente acabar. Eh, si vais a
la Comisión Nacional del Mercado de
Valores, allí tendréis público eh todos
los programas que tien la certificación
eh oficial, ¿no?, y reconocida de de la
Comisión Nacional, ¿no? Y y creo que en
ese sentido eh probablemente tengamos
buenas noticias, ¿no?,
dentro de poco porque
My Investor probablemente va a empezar
también a ofrecer la posibilidad de de
la certificación MIFIT a través de de
una universidad pública de máximo
prestigio en España, ¿no? Y yo que
también tengo un poco de información al
respecto, espero que así sea, porque me
encantaría formar parte un poco de de
pues de esa formación profesional eh
regulada, eh amparada por instituciones
como Dios manda y sobre todo pues por
acabar un poquito con el circo que que
hay montado ahí fuera de de que
cualquiera vende cualquier cosa y y
parece que que todo vale y en realidad
ni los conocimientos son los que deben
ser ni la la regulación que hay detrás
ese curso es existente, con lo cual un
desastre. Eh, Juan Ángel, muchas
gracias.
Vale, chicos, eh, a alguien le he debido
de robar algunos minutos porque son
menos 10. En teoría, el parón era en
punto más o menos. Eh, vamos a ir al
coffee break. Eh, ahí intentaré en la
medida de lo posible pues charlar con
los que pueda de vosotros. Eh, y
nosotros volvemos. a las 4, ¿vale? Así
que tenemos ahí una hora, hora y pico.
Los que en lugar de coffee break queráis
aprovechar para comer algo, o lo que
sea, pues perfecto. Y volvemos aquí en
una horita, en una horita y pico. Vale,
estamos, chicos.
Bueno, espero que el break haya surtido
efecto porque nos vienen tres horitas
ahora del tirón, más o menos tres
horitas y pico. Eh, que tengo muchas
ganas porque creo que los cuatro
ponentes que vienen esta tarde vienen
prácticamente a dar un punto de vista,
eh, a tener una charla, a debatir de
cómo está el patio, eh, con un formato
pues muy muy muy abierto y todos con un
enfoque pues muy personal, ¿no? El
primero de ellos es Javier López. Para
los que no lo conozcáis, a Javier
exclusivamente pedí yo de contactarle.
Lo hice a través de My Investor. Muchas
gracias My Investor por echarme un
cable. Eh, ellos, bueno, él representa a
Bright Capital, que es una gestora
pequeñita, ahora no nos contará, pero
con un muy buen histórico, especialmente
en renta fija, ¿vale? La sorpresa fue
para mí que cuando conocía a Javier,
pues era un tío, pues evidentemente si
había conseguido esos retornos, pues era
un tío muy listo y con el que daba gusto
hablar y hoy sin duda tiene muchas cosas
que contarnos. Así que con todos
vosotros, Javier López.
Gracias, Andrés.
¿Qué tal, Javier? Un placer.
te hacía una pequeña intro porque a lo
mejor pues pues con los nombres que hay
tanto a nivel particular como a nivel de
las gestoras y tal, pues a lo mejor el
tuyo no sale en las quinielas, pero la
realidad es que eh vuestra gestión,
bueno, ahora nos contarás, ha sido muy
buena ya durante muchos años. tu perfil
es muy muy financiero de yo creo los
números, creo mi experiencia, lo que he
estudiado y cómo eso a largo plazo acaba
funcionando. Y eh en base a eso, pues
nos traes un montón de de opiniones que
que en muchos casos eh la gente pues no
está dispuesta o que no es capaz de de
asimilar, ¿no? Eh, cuéntanos un poco,
sin desvelar todavía nada de eso,
cuéntanos un poco eh quién es Javier,
qué es Bradgate y qué es lo que hacéis
bien. Bueno, la verdad es que con esta
introducción tan amable, a partir de
ahora la voy a pifiar seguro,
¿no? Pues somos una gestora, somos 12
tíos muy simpáticos que estamos aquí en
Madrid, somos una gestora española. Eh,
tenemos varias áreas de actividad. La
más importante para los propósitos de
esta tarde es la gestión. En gestión
gestionamos en total eh unos 270
millones. Eh, el crecimiento en los
últimos años ha sido muy grande por la
razón que mencionabas antes, ¿no? Al
final eh la gente pues sabe ver
gráficos, sabe ver números y al final la
gente ve pues va a los fondos que han
tenido mejor que han tenido mejor track
récord. De esos 270 millones,
la mayoría de los activos están
concentrados en el fondo de renta fija,
que es un fondo de renta fija
corporativa global. Ahí lo que hacemos
es mirar empresas una a una, ¿de
acuerdo? Es como quien los gestores que
conocéis en renta variable tienen tesis
de inversión de empresas individuales,
las compran y punto. Pues esto es lo
mismo, solo que nosotros no compramos eh
la renta variable de las empresas, que
eso lo hacemos a través de otros fondos.
Compramos la renta fija, ¿de acuerdo? Y
para desmitificarlo ya eh
por adelantado, eh nuestro proceso de
inversión es exactamente el mismo.
Cuando digo el mismo es el mismo.
Tenemos un poco más de análisis legal en
el tema de los bonos, porque al final en
los bonos muchas veces tenéis la prenda
de los activos. Si algo va mal, te
quieres quedar con pues con la
infraestructura, la fábrica, el pozo de
petróleo, lo que sea, ¿no? Pero quitando
eso, la manera en que siempre analizamos
las empresas es empezando del valor de
empresa, del enterprise value. Queremos
saber cuánto es el tamaño de la tarta y
luego ya veremos quién se come la tarta,
si se la comen los accionistas, si se la
comen los acreedores, los acciones
preferentes, convertibles, los
diferentes no miembros que están en la
estructura de capital, ¿no? Eh, pero el
análisis es el mismo. Entonces, nosotros
lo que hacemos es mirar a empresas,
empresas que entendamos, que son
relativamente pocas. Lamento lamento
quitaros un poco la magia. Son pocos
sectores, son pocas cosas, pero en lo
que hacemos sí que creemos que tenemos
una cierta ventaja competitiva. El es un
mercado, como ahora vamos a hablar, eh,
dependiendo del barrio en el que estés,
extremadamente competitivo, ¿no? Y
tienes que saber muy bien qué tipo de
juego juegas, ¿no? Entonces, en el fondo
de renta fija, soy cogestor, tenemos 12
años de track récord.
Eh, os podría haber traído slides con el
track record, lo podéis mirar en Morning
Star y y seguro que sacaréis eh vuestras
propias conclusiones. Me gusta que el
Track Record hable por sí solo. Y luego
tenemos dos otros eh dos fondos
adicionales, un fondo de renta variable
global que lo gestionan dos compañeros
míos y el Bragit Focus que es un fondo
de renta eh de bueno, es un fondo mixto
que se suele llamar en la industria, es
una terminología un tanto que es
básicamente bueno, un fondo mixto pero
con sesgo a renta variable pero puede
tener bonos. Los bonos que tenga pues
tienen que tener un perfil de retornos
eh similar pues al que tiene la la renta
variable.
Y en lo referente a ese fondo del que no
has querido decir nada, que no sé bien
por qué, tenéis eh unos históricos muy
superiores a los del benchmark con
retornos analizados de que del 5, del 6%
anual.
Sí, un poco menos. El objetivo del fondo
no es tener benchmark, es un objetivo
que luego podemos hablar por qué.
Es un objetivo de Uribor más 300 puntos
básicos, ¿no? Y bueno, eh si veis a
distintos horizontes, a 10 años en la
categoría de City Wire, que es donde nos
clasifican ellos, ahí no tenemos ni arte
ni parte, ¿no? Somos el fondo uno de la
categoría, ¿no? Y si coges 3 5 años,
pues los números son eh son bastante
similares, ¿no? Eh nosotros tendemos a
pensar que cuanto más se alarga el
horizonte temporal, tienes más
posibilidades de seguir jugando al mismo
juego. Y si tú crees que el juego lo
estás jugando bien, pues a lo mejor
algún día lo pierdes, ¿no? Pero en
promedio esa pequeña ventaja, ¿no? Eh,
de ir tirando monedas trucadas, por así
decirlo, por hacer una analogía fácil,
pues es una es es una ventaja que se
acaba reflejando en el largo plazo.
hablabas, hablábamos eh cuando hemos
estado hablando previo al evento que
estás como muy expectante por la
situación actual de los mercados y con
cómo lo veis vosotros desde dentro y
cómo un gestor de renta fija está
esperando oportunidades y crees que esas
oportunidades están a punto de llegar
porque no lo ves nada claro en en el
futuro próximo. Nos cuentas por ahí por
dónde van los tiros.
Sí. Eh, y ahora les voy a contar un
secretito, Andrés, de cuando me pediste
el nombre de la ponencia y yo te la di
pues hace unas semanas, ¿no? Y yo como a
pesar del tiempo que ya llevo
trabajando, sigo siendo bastante
inocente. Dije, ostras, que como le voy
a dar el nombre a la ponencia de
mercados ineficientes, en tres semanas
esto se va a corregir, ¿no? Entonces,
para que la gente salga un poco de del
sopor de la siesta, ¿no? que nosotros
somos de la creencia, en particular yo,
de que estamos en los mercados más
estúpidos de la historia, estúpidos con
letras mayúsculas. O sea, no ha habido
un mercado más estúpido ni en el 2021,
que mira que el 2021,
bueno, el 2022 vino con una corrección,
¿no? O sea, que el mercado estúpido del
2021 sí que se corrigió un poco, ¿no?
Se corrigió por causas absolutamente
aleatorias, porque la guerra de Rusia y
Ucrania funcion a la izquierda. No
ocurrió nada. tenemos la desgracia de
que hay de que hay muertes, ¿no? Pero a
nivel a nivel de flujos de petróleo,
flujos de energía, no ocurrió
absolutamente nada. Se puso unos señores
a subir tipos, los subieron del cero al
cuatro y la gente se acojonó. Esa es un
poco
es un poco la conclusión del año 2022.
Realmente no ha ocurrido nada. El año
2021 teníamos los mercados eh más
grotescos. En Estados Unidos el volumen
de las spacks algunas semanas si tú lo
analizabas, que por supuesto eso no lo
podías analizar porque era absolutamente
dantesco, ¿no? Representaba el 10% del
PIB americano, que en aquel entonces
eran pues 28 trillones, hablo en
trillones de dólares, ¿no? Que serían
pues 3 billones de los europeos, ¿no? Y
eso era el 10%, ¿no? O sea, estaban la
emisión era tan tan salvaje de compañías
que básicamente valían cero. sin modelos
de negocio te sacaban una
una notita,
una notita y te decían, "Fíjate qué
guay, como la notita que nos ha sacado
el señor Elon Mask, ¿no? SpaceX
hace hace unos días, ¿no? Eh, entonces,
bueno, la gente lo vuelve a comparar con
el año 2000. La gente tiene eh
una opinión muy errónea de lo que fue el
año 2000. El año 2000 fue efectivamente
la burbuja, una burbuja salvaje, pero
luego te cuentan las anécdotas de le
ponías punto comom a cualquier cosa y
las cosas te duplicaban. Así bien lo
hacías y ahora también ahora cualquier
cosa le pones IA. Y luego está el mito,
¿no? Que es un mito que no sé la gente
dónde se lo ha sacado, pero se perpetúa,
¿no? De de año en año de que estas
empresas
por alguna razón son mucho mejores que
las del año 2000, ¿no? Cuando te paras a
mirarlas una a una y pues hay un poco de
todo, ¿no? Microsoft es mejor que la
Microsoft del año 2000. Unos tíos que se
van a gastar 300.000 1000 millones en
Capex que no saben cómo lo van a
rentabilizar cuando la Microsoft del año
2000 era un monopolio que no se gastaba
en un duro solo en galletitas, ¿no? Y lo
mismo con envidia, ¿no?
Ponteelo
para dentro o si no cógelo con la mano.
Así.
Lo mismo pasa un poco con Nvidia, ¿no?
Es una empresa fantástica.
Eh, el director ejecutivo de Nvidia es
alguien absolutamente brillante, como ha
habido pocas veces en la historia, pero
comparas un poco lo que es Envidia con
lo que era Intel, que era el gran
monstruo del silicio, ¿no? En el año
2000, Intel era una empresa mucho mejor
que Nvidia.
Eso es es así,
sin Sí, sin ninguna duda. Cualquier
persona que conozca un poco la cadena de
los semiconductores
te dirá por qué. Intel estaba
verticalmente integrada, ¿de acuerdo? O
sea, Intel hacía la fabricación de los
chips, cosa que ahora hacen los
taiwaneses, la gente de SMC.
Y luego te hacía el diseño, la propia
Intel. Y no solo esas dos cosas tenía,
tenía una cosa que se llama la
arquitectura, que se llama el X86, que
era la arquitectura que funcionaba en
todos
los ordenadores de la época.
O sea, que lo hacía todo, digamos, no
solo chips.
Todo, todo. Y en todos eran los mejores.
En todos eran los mejores.
¿Y qué pasó con Intel?
¿Qué pasó con Intel? No, muchos de
vosotros, me imagino que ya os conocéis
la historia. Pero, ¿qué pasó con Intel?
Que en las tres, en un lapso de menos de
15 años, le desintermediaron en las
tres. En la parte de fabricación
ya sabemos quiénes son los líderes
ahora, ¿no? Aquí no tenemos que que
explicar mucho qué ocurre.
En la parte de CPUs siguen han seguido
hasta hace poco siendo los líderes. Eh,
ahora es AMD los que tienen mejores eh
microprocesadores porque al final se los
fabrican los taiwaneses. ¿De acuerdo? Y
finalmente en la parte de la
arquitectura, que eso es la gente, la
parte que la gente tiene menos más
perdida, la arquitectura fue fundamental
porque fue básicamente el barco que
Intel perdió para poder competir en
teléfonos móviles y eso lo hace una
empresa que se llama ARM, ARM, ¿no?
Entonces, a Intelanding se intermedia
enan los tres, Andrés. Entonces, pensar
que Envidia que hace solo una cosa y la
hace muy bien, ¿eh? Y soy un enamorado
de la empresa, eh, no no no me tomes
mal. Pero pensar que la gente tiene la
más mínima idea de lo que va a ser esa
compañía en 15 años es una mala broma,
¿de acuerdo? Entonces, no sé lo que vale
en Nvidia, ¿de acuerdo? No, no sé si
valdrá 4 trillones y medio, un trillón o
a lo mejor nada, eh, a lo mejor en 20
años ha desaparecido la empresa, pero
pero las empiezas a comparar así uno a
uno y te das cuenta que hay mucho mito,
¿no?, de lo que era y de lo que fue la
burbuja del año 2000. Ya por no hablar
de las Cisco y todas y todas estas
empresas que eran empresas de verdad,
eh, no eran ninguna broma.
los los accionistas de Intel que
compraron en el año 2000 y gracias a
Dios Intel ha sobrevivido, ¿eh? Sí,
porque muchas otras ni eso
ni eso, ¿no? Los accionistas de Intel en
el año 2000 acaban por fin, vamos a
levantar todos las manos, eh, hacer la
ola. Eh, acaban de hacer break even eh
20 años después y gracias a que la
acción de Intel también pues está
viviendo unos momentos de euforia ahora
salvajes porque es una empresa ahora
mismo que no gana dinero, ¿no?
O sea, tú ves muchas similitudes en el
entorno actual con el entorno de lascom.
Sí, es es como te decía, es una burbuja
más grande, es una burbuja que en cierto
modo tiene que ser más sofisticada. Los
mercados tú no puedes mirar la historia
y decir, "Esto va a ser el 29, como en
aquel entonces teníamos todo el tema de
la radio RCA, ¿no? O como una burbuja
que uno de las bicicletas en Reino Unido
en 1890.
Buscadla si queréis. Hubo una burbuja de
bicicletas, de empresas que se dedicaban
a fabricar bicicletas.
Los mercados cambian. cómo cambian los
organismos, ¿de acuerdo? Los 3,700
millones de años que llevamos aquí en el
planeta Tierra desde los primeros
organismos no tienen nada que ver con
nosotros, ¿no? Entonces, los mercados
tienen que cambiar y tienen que cambiar
hacia mejor. Los inversores de ahora
somos mejores que los de hace 40 años.
No, no lo digo con con arrogancia, lo
digo como ocurre en muchos otros campos,
como en el ajedrez, como en el fútbol.
La gente mira y aprende. ¿De acuerdo?
Entonces,
para que cuentes historias y la gente se
las crea,
las historias tienen que ser mejores,
¿de acuerdo? Porque la historia de 1929
yo ya me la conozco y la historia del
2000, ¿no? Entonces ahora nos tienen que
venir a ofrecer que no solo nos van a
conectar todo, ¿no? La tiene que ser
algo más, tiene que ser un dios de
silicio que nos va a solucionar todos
los problemas, ¿no? Entonces, la
historia tiene que cambiar. La historia
de SpaceX, ¿no? Una empresa, pues que no
gana un duro y a lo mejor nunca lo va a
ganar, no lo sabemos. De acuerdo. Pero
va a salir a dos trillon de valoración.
Sí, la octava o la novena empresa más
grande de del mundo, ¿no?
Claro. ¿Cuál era el total addressable
market? Si si tenéis un poco de tiempo
después de iros al tren de la bruja,
como os dice Andrés,
eh luego pues podéis iros a a ver el
IPO, ¿no? Al documentito que han
publicado del Total Addressable Market
eh, esta gente de SpaceX, ¿no? Es el
tamaño de la economía americana.
Entonces, bueno, pues quiero quiero
decir
sí que pod cualquier cosa, ¿no? Porque
ya puestos,
claro, pero es una empresa mejor que
Tesla porque aquí el potencial de
invención es infinito.
Aquí ya no vamos a hacer robots y
coches, ¿no? Que lo van a hacer además
mejor.
Nos vamos a Marte. nos vamos a Marte y
quién sabe, ¿no? Pues a hacer minería en
los asteroides,
centros de datos, ¿no? Eh, y ese es un
poco el aquí nos reímos un poco desde la
distancia de Madrid, pero cuando estás
en Estados Unidos las cosas se respiran
de manera diferente y hay un montón de
gente allí que todas estas cosas pues se
las cree. O sea, que que tú estás
convencido de que e todo el tema de la
IA, o sea, es indudable que la IA tiene
una utilidad y que y que el día mañana
probablemente mejore muchas cosas, ¿no?
Pero tú simplemente crees que eh estamos
demasiado lejos de eso como para ver lo
que estamos viendo los mercados a día de
hoy, ¿no?
Sí. Voy a empezar un poco eh un paso
atrás para demostrar eh mis credenciales
bonide de que yo creo en la IA, porque
si no la gente aquí va a pensar que yo
soy un arcaico de del siglo un
millennial del siglo XX, ¿no? Eh, hace
unos años un gestor amigo mío eh de los
mejores gestores españoles que vive en
Suiza me recomendó leerme un libro que
yo os recomiendo que os leáis, que se
llama La singularidad está cerca.
El no está creo que no está traducido al
español, no lo sé, es The Singularities
Near.
y lo escribió un tío muy listo que se
llama Rey Curswale. Es un libro que se
escribió en el año 2005 y Rey por aquel
entonces ya nos amenazaba que en el año
2049, no en el 2050, en el 2049
eh iba a haber la singularidad, que es
el momento en que las máquinas pues se
van a empezar a autorreplicar y ya la
inteligencia infinita y bla bla bla,
¿no? Todo esto os puede parecer un poco
un poco
pues igual de chorrada, ¿no?, que el
documentito de SpaceX, pero Rey es un
tío muy listo y si os leéis el libro eh,
impone bastante. Muchas de las
predicciones que decía Rey en el año
2005,
si lo luego lo veis en el año 20105,
pues por ejemplo la fabricación de de
semiconductores en 3D, que eso ya está
ocurriendo con el caso de la memoria,
eh, pues ha acertado, ¿de acuerdo? No
digo que vaya a acertar para el 2049,
pero que es una cosa que tú ves que el
progreso es exponencial y sobre todo la
manera en que se mide, que es la
capacidad de procesar información, eso
no te quepa la menor duda que es
exponencial, Andrés, ¿no? Eh, todo esto
lo digo para que veáis que yo estas
cosas vamos hacia ahí,
¿no? Desde luego que escuchándote se
nota que leer has leído, ¿no?
Sí. Luego escribió una segunda edición
el año 20222023 con el sugerente título
La singularidad está más cerca. Eh,
y
bueno, eh, entonces es eso yo creo que
es así, eso va a ser así, ¿no? No sé
hasta qué punto llegar a eso y qué
velocidad, pero la tendencia a mí a mí
me parece bastante clara, ¿no? Eh, lo
que estamos viviendo a nivel de lo que
se van a gastar toda esta gente, cuando
digo toda esta gente son los siete
grandes y los primos y hermanos que
tienen, ¿no? Este año ya van cerca de
one trillion. Un trillón, ¿de acuerdo?
que es básicamente el 3% de la economía
americana de capex hecho por empresas
privadas. ¿De acuerdo? Eso es eso es una
barbaridad de Capex, como os podéis
imaginar. Y entonces tienes que empezar
a sacar la
Bueno, para que no lo sepa, el CAPEX es
inmovilizado que van a utilizar para
inversión física, ¿no? Digamos por
Exacto. Es es inversión física. Y la
siguiente pregunta es, bueno, Javier, ¿y
este Capex en qué se dedica? Bueno, pues
es centros de datos.
Los dos episodios anteriores de grandes
momentos de Capex en la economía
americana fueron a mediados del siglo
XIX los ferrocarriles,
que os pues podéis imaginar, había que
gastarse unos dineros ahí, ¿no? A
comprar las tierras, que eso era lo más
barato, y luego tirar tirar las vías,
locomotoras, bla bla bla, ¿no? Bueno,
eso fue una salvajada y eso no os voy a
decir ni la cifra porque no eso eso no
vamos a volver, ¿de acuerdo? Nadie tiene
músculo en el sector privado para
gastarse esas proporciones tan salvajes
que eran del PIB, ¿no?
Luego está el año 2000, ¿no? Que en el
año 2000 la burbuja, la burbuja es de
lascom, la gente dice, "La burbuja
realmente fue de empresas de
telecomunicaciones. Aquí tuvimos el
ejemplo ibérico Terra, eh, que siempre
tenemos algo, una variedad española,
¿no? Pues aquí tuvimos Terra y en
Estados Unidos tuvieron pues todas estas
empresas que se dedicaban a meter fibra,
básicamente canutos debajo de la tierra.
Esos canutos eh luego la gente dice,
"Mos mal que se gastaron ese dinero
porque todo eso nos ha permitido el
ascenso de internet, ¿no? Desde entonces
y ya teníamos la infraestructura
puesta." Claro, eso es un capex que os
dura décadas,
¿de acuerdo? Con lo cual, incluso si te
adelantaste, en este caso dos décadas,
hay mucha fibra de esta que sigue sin
utilizarse, se llama fibra oscura, dark
fiber, ¿no? Eh, mucha fibra de esta se
ha acabado utilizando. El problema que
tiene este capex que está haciendo esta
gente no es ya que es que para estas
empresas privadas es muy grande. De
acuerdo. En muchos casos es el 30, el
40. Es que es obsoleto, no
es que es obsoleto.
Es obsoleto y además queremos que sea
obsoleto. Queremos que sea cuanto más
obsoleto mejor, porque eso significa
entonces que la tecnología está
avanzando muchísimo. Las entonces que la
siguiente generación que nos saque la
gente de Nvidia de tarjetas gráficas o
de cerebras o quien sea, pues sea mejor
que la anterior, ¿no? Eh, entonces es es
un capex que
por supuesto en los mercados financieros
no puedes descontar nada, ¿no? No puedes
decir nada que es imposible, pero las
posibilidades de que ese KPEX se pueda
acabar rentabilizando son cercanas a
cero. ¿De acuerdo? Entonces, tenemos
unos índices en máximos históricos con
una gran diferencia liderados por
empresas que la gente eh se piensa que
son una cosa, pero ya no lo son. De
acuerdo. Google sí. Google sigue
teniendo YouTube, sigue teniendo el
buscador, ¿no? Sigue teniendo un negocio
core que es absolutamente rentable, ¿no?
Es una salvajada de negocio, pero luego
tiene cada vez más un negocio que va a
ir pesando cada vez más en el balance de
Google y va a ir deprimiendo los
retornos, ¿no? Eh, y yo creo que eso
pues los mercados no están preparados
para para esa nueva realidad, que es una
realidad que está ocurriendo pues según
hablamos.
Pero entonces el cuello de botella de la
IA, tú dices que va más ligado a a un
Capex. que va a ir obsoleto y demás o va
ligado a otras cosas, piezas, eh energía
o o puede ser que todo acabe yendo bien,
pero la IA no del nivel de dar beneficio
a las empresas. O sea, ¿dónde crees que
están? Si si tú tuvieras que mañana baja
Dios y te dice un millón de euros y me
aciertas cuando se cae esto y por qué, o
sea, tú qué crees que es lo que primero
fallaría si esto fuera una burbuja como
tú piensas. No, no, no tengo ni idea,
francamente. Eh, hay muchas
restricciones que has enumerado que que
yo creo que son todas muy razonables. La
la
restricción de tener energía barata en
hablo en Estados Unidos, que es donde se
están eh gastando la mayor parte de de
del dinero, ¿no? Eh, va a ser una
restricción sin ninguna duda. Sin
ninguna duda. No, no sé el alcance que
va a tener eso los americanos al final
van a tener que invertir mucho y los
americanos es una economía que
generalmente le gusta invertir poco,
¿no? que la tienes que obtener un
retorno sobre el capital, bla bla bla, y
eso hace pues que la economía americana
pues no haya invertido ni en
infraestructuras ni muchas otras cosas
que aquí todos sabemos, ¿no? Entonces,
el desafío energético que van a tener,
bueno, tienen gas barato, que lo van a
tener, yo creo que seguir teniendo
durante un periodo de tiempo razonable,
pero se van a tener que poner las pilas
con el resto de cosas, ¿no? Entonces,
eso va a ser una restricción. La
restricción de verdad va a ser cuando la
gente vaya a decir, "Oye, pero esto es
una patata, ¿qué me estás contando?"
Eh, entonces ahí es cuando la gente y
eso no sé, a lo mejor se reevalúa, se
reevalúa esto en una semana o tarda un
año y pico o no, no tengo ni idea.
Vosotros como gestores, no sé si el
resto de tu equipo opina un poco como
tú, vosotros ya vais con cierta cautela
en los mercados, en las carteras, ¿eh? O
o de momento, pues, oye, como os pagan
por estar invertidos, porque al final es
tal, pues tenéis una cartera, lo mejor
que puede ser a día de hoy, pero
sabiendo que si mañana hay un pinchazo
pues no se salva nadie, ¿no?
Sí. A mis pobres compañeros les tuesto
mucho para asegurarme de que no de que
opinen como yo. Entonces, bueno, no
vemos las cosas similar. hemos eh yo
creo que hemos gestionado los fondos eh
en retrospectiva es fácil decirlo, ¿no?
Con con más cautela de la que hubiéramos
debido. El fondo de renta fija, para que
te hagas una idea, a pesar de que ha
tenido los resultados eh como te decía,
pues de los número unos de su categoría,
eh durante el año 2025
eh el 16% del fondo estuvo en efectivo,
que es muchísimo para la gente que no lo
sabe.
Claro, para en renta fija es una
salvajada. Antes hablab veíamos a
nuestro compañero de oros, ¿no?, dar
unas estadísticas de los fondos de renta
variable, ¿no?, de las de las que
tenían, que en el fondo ibérico llegó a
tener un 30 y tantos, no sé qué. Bueno,
en eso ya eres un pionero, si haces lo
que hacen la gente de oros, ¿no?
Significa pues que realmente tienes los
intereses alineados. En renta fijas, si
estás en un 20% de caja eres un loco,
¿no? Porque dirá, "Pero este tío, ¿de
qué va?" No,
sí. ¿Cómo va a ganar dinero si ya por si
invierte con poco riesgo y encima tiene
liquidez? Claro. Eh, entonces, bueno,
nosotros en renta fija hay un eh,
recordad que lo que hacemos es renta
fija corporativa. Eso significa que si
nos queréis preguntar eh temas de
gobiernos, no sabemos mucho. ¿De
acuerdo? En la renta fija corporativa,
el el único realmente indicador que
tenéis que seguir es cuánto es el
diferencial crediticio.
Si le puedes explicar a la gente lo que
es eso.
Sí, el diferencial crediticio es
básicamente eh los puntos básicos que te
pagan en exceso sobre el bono del
gobierno de una duración equivalente.
Imagínate que vais a comprar un fondo de
renta fija corporativa o un índice para
hacerlo más fácil, ¿de acuerdo? y te
dice que paga 300 puntos de diferencial.
Bueno, si ese fondo de renta fija tiene
una duración de cinco, un vencimiento de
5 años, eh, que no es lo mismo, pero
bueno, vamos a trabajar con un
vencimiento de 5 años, sería comparar la
rentabilidad de ese fondo
con el bono,
con el bono a 5 años, ¿de acuerdo? Es
decir, el riesgo de duración que vais a
tener es el mismo, pero estáis siendo
recompensados por el riesgo de crédito,
¿de acuerdo? Eh, entonces en el año
2025,
eh, para daros algunas cifras, eh,
porque en la bolsa me imagino que
sabréis ya los peres, los pricebooks,
los capes, ¿no? Seguro que que Andr que
Andrés os ha
Bueno, en renta fija tenéis los
diferenciales, ¿no? Y el diferencial
crediticio, el si invertías en bonos de
alto rendimiento, como decíamos aquí en
en España, Hail,
eh, de media han sido unos 400 puntos
básicos, 400 y algo, ¿no? Durante el año
pasado fueron 200 y poco. El año pasado
alcanzamos uno de los mínimos
históricos. ¿Qué os está diciendo el
mercado? El mercado se está diciendo que
básicamente ahora es el peor momento de
tu vida para asumir riesgo crediticio
porque está siendo mal remunerado,
simplemente por eso, ¿no? Entonces, aquí
no hace falta sacarte un doctorado ni
ser muy sofisticado. Aquí simplemente
hace falta que los clientes que están
invertidos contigo entiendan, ¿de
acuerdo? pues que probablemente eh pues
invertir en cuando están las cosas a 200
puntos básicos pues no es de las mejores
cosas del mundo, ¿no? Entonces, bueno,
con eso no quiero decir que ese 16% que
estuvo en Caja no estuvo retribuyendo
nada, porque desde el año 2022 el libre
riesgo ha subido, con lo cual tampoco es
dinero parado,
pero creemos que es un dinero que tiene
mucho más sentido que esté remunerando a
lo mejor un tres que a que esté
remunerando un cinco, porque eso es un
cinco que te lo prometen,
pero ese cinco ya veremos si lo si lo
obtienes, ¿de acuerdo? Cuando vosotros
veáis rentabilidades de renta fija,
tenéis que tener dos conceptos en mente,
¿de acuerdo? Uno es la promesa, el
cromito, ¿de acuerdo? Eso en el sector
tenemos eh un nombre super guay para
llamarlo, se llama la rentabilidad a
vencimiento, ¿de acuerdo? Pero la
rentabilidad a vencimiento es un
concepto ficticio, eso no existe, ¿de
acuerdo? Eso es lo que existe. Si
vosotros sois capaces de mantener el
bono a vencimiento,
reinvertir los cupones y además que el
bono pues venza, es decir, que la
empresa no [ __ ]
y por el camino ocurren muchas cosas.
¿De acuerdo? Luego también tenéis a los
gestores que podemos tener nuestras
dosis de errores para garantizarnos que
esa rentabileza a vencimiento no la
veáis, ¿no? Y algunas veces ocurre al
revés, que el bono te dice que te va a
pagar una rentabilidad de vencimiento
del 5% y el gestor te ha da un seis, ¿de
acuerdo? Y eso, bueno, se produce porque
el gestor es capaz de encontrar mejores
ideas de inversión, etcétera, ¿no? ¿Qué
quiero decir con eso? Esta es la primera
cosa, pero lo que vosotros veis en
vuestros bolsillos son rendimientos
realizados.
Entonces, cuando se dice que ahora los
retornos de renta fijas son del 4%, eso
son retornos prometidos.
Si el número de insolvencias, lo que
llamamos las tasas de default, suben más
de lo que esperamos,
¿de acuerdo? Pues probablemente a lo
mejor ya no obtengáis el cuatro,
obtengáis el dos o el uno, ¿de acuerdo?
Y eso es, creo que es importante
tenerlo, sobre todo cuando se hace este
tipo de juicios de valor en el año 2025.
Oye, Javier, ¿por qué un 15% de tu
cartera no has querido sacarle un poco
más de chicha 200 puntos básicos más?
No, porque creemos que realmente esos
200 puntos básicos eh en gran medida son
ficticios, ¿no? No no se van a realizar,
¿sí? O que no te merece la pena ese
riesgo por esa rentabilidad. Prefieres
tener dinero casi líquido remunerando
Euribor, me lo invento,
¿sí? a estar cogiendo un riesgo
desmedido para un retorno muy poco más
significativo, ¿no? Efectivamente.
e nos comentabas, o sea, bueno, no no
has terminado de responder la pregunta
de eh entonces simplemente lo que lo que
hacéis en el fondo es el día de hoy, que
por eso en 2025 el fondo quizás se quedó
un poco atrás, o sea, lo hizo bien, pero
lo hizo un poco peor que a lo mejor
otros fondos de la categoría y eso fue
porque eh quizá no teníais tanta
exposición a a a bonos y teníais ese 15%
de liquidez y que seguís con esa
cautela, ¿no? O sea, que va en la línea
de de la respuesta. Ahora, ahora han
cambiado un poco las cosas porque lo que
estamos viviendo hoy en día es el mayor
imp el mayor impacto energético de la
historia y con lo cual las carteras hay
que revalorar un poco volver a pensar
sobre ellas porque lo que estamos
viviendo luego lo podemos comentar eh
pues no tiene no tiene precedentes. Pero
en el año 2025 e hay una diferencia de
los índices de renta fija que es que es
importante que la sepáis, no sé si os la
habrá explicado Andrés. Como sabéis, los
índices de renta variable eh ponderan
por capitalización bursátil. ¿Qué
significa eso? que las empresas que
valgan más eh, luego hay más criterios,
¿no? Que tengas un determinado por cento
del float, pero vamos a simplificarlo,
¿no? Que el market cap pues sea eh si tú
si tu market cap es un 10% pues pesas un
10% en el índice, ¿no? Esto que esto que
te garantiza que los índices acaban
llenos de empresas ganadoras y eso
en el 95% de los casos es cojonudo.
Estamos en el 5% restante que te decía
que tener en Nvidia con 4,5 trillón ahí
de market cap, ¿no? Pues eso, pero en en
la mayoría de los de los de los tiempos
eso es muy buena cosa porque a muy largo
plazo solo el 2% de las empresas generan
valor. La mayoría de las cosas que vis
cotizadas por los índices son basuras,
pero no lo sabéis todavía. Casi nadie
genera valor. La mayoría de las empresas
no lo mejor la mantienes 10 años, ganas,
pero luego quiebra o te la compran. ¿De
acuerdo? Hay muchos estudios, ¿no? El
estudio más famoso es el de Henry Vesen
Binder, que lo publicó hace 4 o 5 años,
que se llamaba Do Stocks Outperformed
Treasury Bills. Y ahí tenéis la
matemática, es muy sencilla, ¿no? Cogió
todos los acciones de la bolsa americana
y eso era lo que ocurría. ¿Vale? renta
fija, los índices eh, y aquí es
importante leer la letra pequeña,
ponderan por eh volumen de deuda
emitido. Y diréis, "Bueno, Javier, pues
ponderar por marketc por volumen de
emitido." Bueno, generalmente, como os
podéis imaginar, las empresas que tienen
más deuda, que van a ponderar más, pues
lo más probable es que no sean las más
saludables, porque al final, hombre,
puedes tener una empresa muy grande que
sea muy rentable y que emita un porrón
de deuda, entonces estén los índices,
cojonudo. Pero lo más probable es que
tengas muchas empresas generalmente
ligadas a negocios o intensivas en
capital,
ya me dirás, o peor aún, participadas
por un private equity que las han
apalancado a cinco o seis veces, ¿no? O
siete o o 20.000. Entonces, eso es lo
que tenéis en los índices de renta fija.
Según el ciclo va avanzando
y las cosas se empiezan a volver más
pelagudas, claro, la proporción de
basurillas que van yendo hacia arriba es
cada vez mayor, ¿no? Entonces, el año
pasado que teníamos eh ¿qué califica
como basurillas? Pues todas estas
empresas de centros de datos que no
generan un un duro de caja,
probablemente no lo vayan a generar
nunca y tienen compromisos de pago,
porque al compromiso de pago, si tú
tienes un una pared ahí de deuda, no te
la puedes saltar, tienes que pagar la
deuda con el cupón, ¿no? Entonces hay
muchas empresas de esas y estas empresas
salieron en los mercados de renta fija
pagando cupones de doble dígito, del 10,
del 11, del 12. Entonces, claro, los
años en los que no pasa nada y el ciclo
económico no se tuerce y estos tíos
siguen ahí en la cresta del aula, pues
eh gestores como nosotros que hemos
estado comprando los bonos de toda la
vida de empresas que pagan, pues tenemos
una cara de paquetes que no os puedo
decir porque claro, porque viene el
cliente y te dice, "Pero a ver, Javier,
cuéntame tú por qué pagas un cupón del
seis y este majeto
pues le tienes que explicar que es el
centro de datos, que no va a generar
dinero en la vida, pues que a lo mejor
un día el bono te cae 80 puntos, bla bla
bla, pero mientras la música suena, la
realidad
es que hay grandes partes de los índices
pues que te van a te van a machacar,
¿no? Eh, pero como todo, esto es mucho
más fácil que la renta variable. En
muchos otros casos tienes un periodo de
vencimiento el bono y ahí es donde se a
muchas de estas empresas pues eh se les
acaban viendo las las vergüenzas, ¿no?
No, muy muy interesante. Eh, bueno, no
sé cuánto tiempo llevamos, mira,
llevamos ya casi los 40 minutos. Es que
me me pasa contigo, ya me pasó la última
vez que me pongo a hablar contigo y te
preguntaría 40 cosas más. Espero de
hecho en un futuro seguir hablando
contigo al respecto porque eh Muy
interesante. Última pregunta y antes de
de que te vayas e tú que además eres
CFA, bueno, tienes un histórico muy
amplio, los conocimientos y por lo que
vemos también muy leído y demás, si te
tuvieras que decir a a las a los
chavales que están mirando e cómo les
podrías ayudar un poco toda esa
experiencia que que tú tienes, ¿cómo les
podrías ayudar a ellos para para que el
día de mañana pues eh lleguen lejos en
el universo de la inversión, ya sea modo
retail o modo me quiero dedicar a ello?
Sí, si es modo retail les gusta, eh,
pues les gustará. No, nunca lo hagáis
por el dinero, porque eso te funciona
unos años, pero luego, eh, me vais a
perdonar la expresión, esto luego lo
recortas del vídeo. Es un [ __ ]
Andrés, ¿sabes? O sea, entrar a leer el
prospectus de SpaceX, tienes mejor cosas
que hacer en la vida, ¿no? Entonces, ese
es el trabajo que tenemos que hacer
nosotros.
Eh, si os gusta pues leed, ¿no? Eh, yo
creo que al final hay una especie de
autoselección, ¿no? La gente que al
final lee más, aprende más para un mismo
nivel de capacidades. Por supuesto que
al final las capacidades de cada uno
son, desgraciadamente son diferentes,
¿no? Pero quien lee más eh, pues al
final sigue sigue subiendo, ¿no?
Si os realmente os gusta esto, desde el
año,
os diría que desde el año 2019, es
verdad que entrar a trabajar en la
industria cada vez es más difícil desde
la entrada de Mifit porque hay menos
puestos de trabajo, ¿de acuerdo? Y y
pero por otra parte tenéis más fácil que
podéis publicar vuestros propios
análisis, ¿de acuerdo? Hay muchas
plataformas en el mundo y en alguna de
ellos de ellas incluso os pagan por
hacerlo, ¿de acuerdo? Entonces, si
realmente os encanta lo de la inversión,
os eh ya no os digo que os creéis un
blog en Substack, ¿no? Que eso es lo más
esa es la última moda y y probablemente
muchos de vosotros ya los tengáis.
Hay muchas otras plataformas, Samso,
Skinfa, Val Investors Club, que somos
comunidades de gestores como yo, la
mayoría de ellos están en Estados Unidos
que tienen Hedgefans y ahí es un sistema
bastante meritocrático, ¿de acuerdo? si
escribes buenas ideas de inversión, eh,
bueno, pues dentro de la comunidad estás
mejor considerado y no solo eso, en
algunas de estas comunidades incluso eh
ofrecen puestos de trabajo, ¿de acuerdo?
No, no es lo más común, pero es otra
manera, ¿no? Entonces, eh, incluso si
queréis intentarlo con gestores de aquí
en Europa y todo eso, el mejor
currículum que vais a tener, además de
las notas que podáis tener, dónde habéis
estudiado, cuántos vídeos os habéis
escuchado de Andrés, ¿no? Eh, sería eh
sería vuestras propias tesis de
inversión, ¿no? Y y oye, con un momento
de compra, un momento de salida y y ver
si la tesis pues estaba bien
bien argumentada o no, ¿no? Eh, una
última pregunta. Mucha gente me pregunta
por el CFA. Eh, ¿tú crees que tiene
algún impacto positivo en la industria
española o crees que vivimos en un
mundillo donde la titulación, sobre todo
titulación habla inglesa y aunque tenga
mucha valía en fuera de España, ¿crees
que en España da esa utilidad o no?
Bueno, os voy a hacer el disclaimer. Yo
estoy en el comité de educación de de la
sociedad aquí en España, entonces soy
parte interesada. Entonces, no, pero en
en España somos unos, no me acuerdo el
último número, fíjate, unos 100. eh
CFAS, de acuerdo, con lo cual es una
comunidad eh ha estado creciendo muy
rápido. Pero, ¿qué os quiero decir con
eso? Eh, nos conocemos casi todos. ¿Qué
quiere decir con eso? Que al final sí
vas a ver eh o imagínate yo, eh, al
final voy a ver,
yo hice el Calla, o sea, pero pero
no pero imagínate que voy a a ver a un
asesor como tú, Andrés, ¿no? A un a un
cliente potencial o pues ayuda, ¿no?
Porque si sabes que el otro es CFA, pues
ayuda bastante. Esa es la realidad. Y a
nivel de oportunidades laborales, en
concreto, si queréis trabajar en la
industria de gestión activos, pues algo
ayuda sin sin ninguna duda, ¿no? Y al
final la experiencia de la gente que
conoces allí, todo eso es lo más es lo
más importante.
Muy bien, Javier. Pues ha sido un
auténtico placer. Espero que la gente
haya pensado lo mismo.
Muchas gracias.
Bueno, ahora tenemos un poquito de
papelón porque el siguiente invitado eh
viene representando a HWK. Para los que
me seguís un poco, en el anterior evento
que hicimos en Barcelona, eh, fue otra
persona de esta misma gestora, Juan
Santa María, que no ha podido venir esta
vez, y se especializan todos ellos, no
solo en lo que es la gestión en activos
tecnológicos, en fondos de tecnología,
sino que encima han pasado su vida
trabajando en estas empresas. Con lo
cual, después de lo que acabamos de oír,
pues nos toca escuchar un poco la parte
diferente, que es, oye, ¿qué opinan los
que viven de la tecnología en trabajo a
la tecnología y eh gestionan la
tecnología? ¿Qué opinan de todo esto?
Así que con todos vosotros, Agustín
Márquez.
¿Qué tal, Agustín?
Gracias, Andrés,
¿cómo estás?
Gracias. Espero que eh tuvieras la
suerte, que supongo que sí, de ver de
ver el antiguo discurso que hizo Juana,
bueno, no aquí exactamente, pero aquí en
el canal y como puse un poco el el
listón bastante alto de de oye, de
explicar a la gente que era toda esa
gama de de empresas tecnológicas que
hacía cada una y qué cambio, qué
revolución estábamos viviendo eh en este
entorno pues tan tan tecnológico de de y
demás. Venimos de una charla que ahora
has escuchado donde, oye, pues hay
personas que, como yo siempre digo, aquí
hay que escuchar a todos y eh cada uno
pues tiene unas unas tesis. Me imagino
que vosotros tenéis otras. Y pues bueno,
en primer lugar preséntate, cuéntanos un
poquito sobre HWK y empezamos a hablar.
Eh, vale. Bueno, empecemos entonces,
como dices, por la empresa eh HWK, o
sea, HWK es HWK, eh Tech Investment.
Esta es una es la gestora tecnológica no
bancaria en España.
Las gestoras españolas son mucho más de
value y tenemos muchas y muy buenas, por
cierto, ¿no? Pero esa es la única no
bancaria gestora de sus propios fondos
de inversión en absolutamente
tecnología, nada más. ¿Y qué tenemos?
Tenemos un fondo de inversión cotizado
que se llama ISTIS, eh, pero también
tenemos tres fondos de venture capital y
bueno, pues nos dedicamos a eso.
Si le puedes explicar por si alguien no
la gente no sabe lo que es el venture
capital y qué diferencia hay entre el
fondo de inversión un UCIT de toda la
vida con
Sí, sí. Bueno, el el fondo que he
llamado cotizado invierte en acciones
que cotizan en las bolsas, que por
cierto casi todas las empresas en las
que invertimos son americanas porque es
donde realmente se mueve la tecnología.
Tenemos algunas, por supuesto, europeas,
británicas, etcétera, pero bueno, son
empresas que cotizan y bueno, eso tiene
la facilidad de dos cosas, una que es
flexible entrar y salir porque como
cotizan pues son líquidas, entonces un
día entras, al día siguiente puedes
salir, etcétera. Nosotros no somos de
salir en el día ni al día siguiente, eso
le llama trading, ¿no? No somos así
porque porque eso no va con nosotros,
¿no? apostamos por las empresas una vez
que las analizamos, las conocemos y
tenemos una cierta convicción en su
trayectoria, ¿no? Bueno, entonces eso es
eh un fondo de inversión en valores
cotizados eh como el que os digo, como
el que os he contado que llevamos
nosotros que se llamais, ¿vale? Bueno,
Venture Capital es el mundo del private
equity, es decir, eh que invierte con eh
eh un dinero que es eh se le suele
llamar privado, dinero privado, eh y por
ejemplo pues de grandes gestoras, de
grandes clientes o patrimonios family
offices típicamente, aunque eso se está
democratizando, por cierto. Y y bueno,
venture capital quiere decir que
inviertes en empresas que no han salido
a bolsa. Es muy típico de las startups.
Las startups tienen sus olas de
captación de capital en las que
necesitan un dinero para despegar, para
consolidarse y luego típicamente cuando
ya están relativamente consolidadas no
es tanto salir a bolsa como venderse y
las compran otras que son más grandes y
que han visto en esas startups una
oportunidad de interiorizar determinadas
nuevas tecnologías, etcétera, ¿no?
Entonces también tenemos fondos de
venture capital en donde invertimos en
una de en una de estos fondos que son
tres, pues mira, acabamos de vender una
de las empresas en las que habíamos
entrado y lo hemos vendido por 10 veces
lo que habíamos invertido.
¿Qué ratio más o menos? Porque se se
rumorea mucho que esto es fallar muchas
y en una hacer el home RAM, ¿no?
Entonces
sí, claro, si consigues cuando vendes
una venderla por 10 veces, como acabamos
de vender una que era de ciberseguridad,
por eso te puede permitir perder el
dinero en nueve, ¿no? Y entonces todavía
has ganado un poco. Sí, efectivamente
eso ocurre, eso ocurre, pero pero bueno,
digamos que esto es interesante para la
economía, ¿no? Porque porque hay muchas
ideas que hay que probar y que hay que
ensayar y y que es bueno que se invierta
en ellas con con una determinado grado
de posibilidades, aunque luego algunas
fallen, pero si no si no inviertes en
muchas tampoco estás generando talento,
tampoco estás generando oportunidades,
pero efectivamente en unas fallas cuanto
antes las te las quites mejor y en otras
cuando tú ves que van bien inviertes más
dinero y finalmente las terminas
vendiendo bien.
Muy bien. Y bueno, y hablando un poco de
de la gestión como tal, quizá más al
alcance de las personas, que sería el
fondo que tenéis y demás, y enfocándonos
un poco en el entorno actual de los
mercados, pues te tengo que hacer la la
eterna pregunta.
La veo venir
la eterna pregunta.
Empieza, empieza por B,
por B y acaba por buja, ¿no? O sea, pues
debe ser Sí,
me la veo venir. Bueno, la verdad es que
eh
me gustaría extenderme en la respuesta.
Tenemos un buen un buen tiempo. Sí,
tenemos tiempo porque eh nadie puede
ahora honestamente decir si estamos o no
estamos en una burbuja. Yo creo que si
alguien dice un sí o un no rotundo, pues
pues noos de fiar porque si se supiera
que estamos en una burbuja, el mercado
no estaría donde está, ¿no? Porque la
gente es lista y el mercado sabe
manejarse y y lo contrario, ¿no?
Entonces, est de qué va una burbuja.
Entonces, casi que me gustaría empezar
por definir que es una burbuja, porque
lo importante no es el término burbuja,
el el término verdaderamente importante
es pinchazo, ese es el término, ¿no?
¿Cuándo ocurren burbujas? ¿Cuándo han
ocurrido? Bueno, típicamente
o o fundamentalmente cuando hay un
desacople
entre el consumo de algo, un servicio,
un producto típicamente novedoso, ¿no?
Entre el consumo y la capacidad de
producción de ese producto. Si la
capacidad de producción se ha excedido
porque ha sido muy optimista creyendo
que este producto iba a ser pues muy
demandado durante mucho tiempo. Si luego
eso no ocurre y se y la demanda es
decepcionante, te has quedado con una
inversión ociosa y entonces típicamente
los que han invertido anticipándose en
algo que finalmente no da la talla, pues
pierden el dinero, ¿no? Y entonces ahí
es donde muchas empresas quiebran y se
producen esos pinchazos porque el
mercado invirtió en ellas y finalmente
se derrumba la cotización de una acción.
¿Vale? Entonces ese desacople entre
demanda y capacidad productiva es el que
suele ocasionar pues estos efectos. En
el caso de internet no es que la demanda
no funcionara porque internet ha
funcionado, pero se retrasó, o se tuvo
un tiempo de de consolidación mayor eh
correspondido con las impresiones que se
habían hecho, que se se que habían sido
exageradas. Bien, entonces e eh puede
ocurrir eso con el mundo con el mundo de
la inteligencia artificial.
Pues mira, hay muchos factores
tranquilizantes y efectivamente puede
haberlos más pesimistas.
¿Cuál es el factor que yo diría
principal tranquilizante? El factor
tranquilizante es que la IA está
barriendo y y va a tener y está teniendo
un desarrollo absolutamente exponencial.
Eh, podemos, creo que puede ser bonito
poner las cosas en perspectiva, ¿no? Y y
una manera que me gusta a mí de ponerlo
en perspectiva es visionar, se suele
decir, no es una palabra castellana,
pero bueno, visionar el futuro, porque
eso te da una perspectiva, ¿no?
Entonces, tú puedes decir, ¿cómo va a
ser el futuro nuestro con la IA dentro
de 4 años? Y yo digo 4 años por varias
razones. Primero porque 4 años es mucho
para lo rápido que va la tecnología,
pero es relativamente poco para la
capacidad de absorción que tenemos como
sociedad, eh, que somos lentos
absorbiendo las novedades, etcétera.
Pero es que los 4 años tienen una
belleza y es que nos colocan en un
número redondo, 2030. Y es que da la
casualidad que muchos gurús, muchas
ponencias hoy en día, cuando tú lees,
por ejemplo, la presentación de la CEO
de Google el otro día, por cierto, la
semana, hace dos semanas, eh hablaba de
de que iba a crecer la el desarrollo de
los chips para la inteligencia
artificial, un 35% en en crecimiento
anual acumulativo, que se le llama CAGR,
acumulativo todos los años, 75% de aquí
al 2030, o sea, 2030 es es una frontera
que se está usando, ¿no? Bien. Eh, por
cierto, es también en donde se ha
colocado últimamente lo que se ha
llamado la inteligencia artificial
general, que es esta que Javier llamaba
la singularidad, cuando que esto también
podríamos hablar de ello, cuando la
inteligencia artificial supere al
hombre. Bueno, en cualquier caso, eh,
¿qué qué va a ser de la inteligencia
artificial con nosotros dentro de 4 años
y así podremos contestar si va burbuja o
no?
Pues yo me atrevo a decir como si esto
fuera una especie de escena de las
típicas películas estas de ciencia
ficción que te colocan en el futuro,
¿verdad? Yo yo me atrevo a decir que
casi todos, menos los románticos que no
lo quieran, vamos a tener un, voy a
llamarle un secretario personal 24 horas
al día, secretario, secretaria, le
puedes llamar, algunos le llaman gemelo
digital, un avatar, pero que nos va a
acompañar.
E hay otro nombre, Sam Altman ha hablado
de un nuevo sistema operativo basado en
inteligencia artificial. Podemos
utilizar ese concepto. Entonces, en vez
de decir un secretario o un acompañante
o un gemelo digital, vamos a llamarlo el
supersistema operativo. Un sistema
operativo de nuestra vida. Es un sistema
operativo que va a llevar todo el
entorno que nos rodea y que se va a
comunicar con los sistemas operativos
por debajo del ordenador, del móvil o de
lo que quiera que sea, ¿no? Bueno, pues
eso va a existir y eso nos va a
acompañar. Le vamos a poner el nombre
que queramos, le vamos a poner la voz
que queramos, le va a poner la la imagen
que queramos, le vamos a decir el tono
de voz que nos gusta, etcétera, ¿no? Y
nos va a acompañar. Y nos va a acompañar
en todas partes. Lo vamos a tener en el
móvil, lo vamos a tener en el ordenador
personal, lo vamos a tener en el reloj
inteligente, a lo mejor para que vean
nuestras pulsaciones. Vete tú a saber.
Lo vamos a tener en el, por supuesto, en
el altavoz eh inteligente que tenemos en
casa, en la televisión y en el coche. Y
esto que ahora se le llama agente, le
han dado el nombre de agentes a esto,
pues este agente que sea personal sabrá
de nosotros más que nosotros mismos
porque tendrá más memoria de la que
podamos tener nosotros. Desde luego, si
es para el 2030, yo ya me va a quedar
poca memoria. Entonces, esto me va esto
me va a superar. Y y esto liga con un
concepto que también es muy interesante
ver, que es el eh cómo se está
extendiendo la memoria en la
inteligencia artificial, ¿no? Eso se le
ha venido a llamar eh memoria de de
contexto, ¿no? Es un nombre que se
utiliza mucho ahora. Eh el la memoria de
contexto es la memoria que mantiene y
utiliza la inteligencia artificial y
chat hablando contigo en una
conversación. Esto este año se ha
disparado, eh, lo habréis visto vosotros
mismos cuando chateáis, ¿no? Que que os
podéis tirar chateando mucho tiempo, a
veces le metes un documento y mantiene
el conocimiento de todo lo que has
estado hablando, ¿no? Bueno, ahora esto
se ha hecho enorme, esas ventanas de
contexto que es como se llaman, pero
Antropic lo ha subido a un nivel
superior, ha creado el concepto de
proyecto de tal manera que tú puedes
muchas conversaciones ligarlas al mismo
proyecto, incluso con más compañeros,
por ejemplo, y entonces ahora no le
llaman ventana de contexto, le llaman
base de conocimiento.
Esto es muy importante porque es una
demostración de cómo va la inteligencia
artificial y cómo puede llegar a a
ayudarnos en nuestra vida. Hombre,
alguien diría controlar nuestras vidas.
Eso ya depende del optimista o pesimista
que seas, ¿no? Pero pero eso llegado un
momento va a ser un acompañante, como te
digo, que te puede ayudar en todo y en
todas partes. Por ejemplo, puede leer
tus correos, contestar algún correo que
tú quieras que conteste él para
quitártelo de encima. Puede ayudarte a
manejar, por fin alguien te va a ayudar
a manejar el sistema operativo del
ordenador que que siempre fue tedioso,
Windows, ¿verdad? O puede pues eh eh
pues no sé, llevarte la domótica de la
casa. Eh, y y como he dicho, también lo
vas a tener en el coche y tomará el
control del coche. Tú le dirás, "Mira,
conduce tú este rato que yo ya estoy
cansado o porque estoy en una en un
atasco, ¿no? Y ya conduce tú en el
atasco, ¿no? Pero eso va a ocurrir y y
eso podemos, yo me atrevo a decir que va
a ocurrir dentro de 4 años y hay
inhibidores para que esto vaya así, para
que esto cale tanto. Pues mira, sí puede
haber algún inhibidor. Podríamos decir,
la tecnología estará disponible. Bueno,
ya lo creo que lo va a estar. es que ya
está casi. Eh, podrías decir, "Y el
coste el coste baja muchísimo en la
inteligencia artificial. Cada año está
bajando y además nos vamos a acostumbrar
y vamos a pagar 20 € al mes igual que
pagamos con otras muchas cosas que nos
hemos acostumbrado. Pagamos por Spotify,
por Netflix, por la el canal de
televisión, o sea, la firma óptica por
televisión, ¿no? Eh, por la telefonía.
Bueno, pues pagaremos 20 € al mes
probablemente o quien quiera pagará más
o menos para tener este acompañante que
nos ayude pues por ejemplo, pues no sé,
a manejar todo lo que os he dicho, ¿no?
Incluso a comprar por internet, pero
comprar por internet también es una
buena muestra de a dónde vamos. Visa y
Mastercard acaban de sacar un nuevo
protocolo que sustituye al 3D Secure. El
3D Secure es el protocolo por el cual
cuando vamos a pagar en internet nos
aparece una ventanita del banco que nos
dice que tenemos que meter un token que
nos han mandado por SMS o algo parecido,
¿no? Eh, bueno, pues ese protocolo lo
están cambiando porque dicen, "No, es
que en el futuro no vamos a comprar
nosotros, es que va a comprar la
inteligencia artificial por encargo
nuestro y eso va a ocurrir." Entonces,
Visa y Mastercard ya han definido un
protocolo.
Para que veáis lo importante de eso,
porque es importante el pago,
la Comisión Europea ya tiene en borrador
una directiva que va a regular cómo se
hace eso siguiendo las mismas pautas que
viene Mastercard. Todo esto eh tiene que
ver con una cosa que se llama mandato
electrónico. Tú le vas a decir al
comercio, digo, le vas a decir a Visa o
a Mastercard, mira, yo quiero que esto,
esta gente Chat GPT, yo le voy a dar a
chat GPT mi licencia para que pueda
comprar mi nombre en estos posibles
comercios hasta este importe y para
estos propósitos. Eso se llama mandato.
Lo han definido así, ¿verdad? Entonces,
ese mandato cuando Chat GPT compre algo
por tu encargo, que tú le dirás que lo
compre, por ejemplo, una reserva en un
hotel para un viaje que te ha
planificado Chat GPT y que tú le dices,
"Adelante, venga, resérvamelo ahora."
No, o para la compra del día, ¿no?
Bueno, pues entonces lo que hace él es
ante el comercio se autentica, es decir,
ya no te autenticas tú, se autentica CH
GPT para que se vea que es él y no un
impostor, pero presenta el mandato del
cliente para que vean que tiene un
mandato firmado digitalmente por el
cliente. Bueno, estos son ejemplos, ¿no?
Pero son ejemplos que ilustran lo que yo
creo que está por venir. Y a mí me
parece que es interesante empezar por lo
que está por venir, porque lo que está
por venir, y no he hablado de robótica,
la robótica va también a pasos
agigantados. Habréis visto muchas veces
ahora por internet robots chinos que
juegan al ping pong, por ejemplo. O
habéis visto, por ejemplo, a lo mejor lo
habéis visto todos, un robot que ha
ganado una maratón en China. Bueno, muy
interesante. O sea, por primera vez un
robot corriendo con humanos
ha pasado por por con mucha diferencia
ha ganado y a todos los humanos con una
hora de diferencia en la maratón. Eh, un
robot. Bueno, entonces eso te ilustra a
dónde vamos. Claro. Entonces, la
inteligencia artificial va a ir
inundándonos de una manera exponencial.
Y
y bueno, y muchos otros ejemplos que
podría poner y que son muy interesantes,
a mi juicio de cómo está evolucionando,
¿no? Eh, entonces dices, "Habíamos dicho
que la burbuja se produce cuando hay un
desacoplamiento entre la capacidad de
producción y la demanda." Pero fíjate la
demanda, lo que va por lo que está por
venir, esto crece exponencialmente.
Hoy, este año, el 2026 no hay capacidad
de producción suficiente para atender la
demanda de inteligencia artificial. Eh,
las los centros de cálculo, los llamados
hiperescalers, ¿me vas a preguntar qué
es un hiperescaler?
No, sí, está bien que lo expliques.
Un hiperescaler son, sinceramente, se
termina antes diciendo quiénes son
porque son cuatro.
Bueno, pues Amazon, Google, Microsoft y
Meta.
Oracle dice que también lo es. Vale, ahí
yo tengo mis dudas que lo sea, pero
bueno, son las clouds, las nubes donde
se instalan todos los servidores y desde
ahí se da potencia de cálculo pues a a a
los que lo necesitan, ¿no? Bueno, pues
están al 100%, o sea, no dan abasto y no
dan abasto porque están necesitando
crear centros de proceso de datos que no
consiguen crear suficientemente rápidos,
ni tener tampoco suficientes
semiconductores para poder introducir en
los centros de cálculo. NVIDIA hizo su
publicación el miércoles de resultados
trimestrales y tiene un billón un un
billón europeo español, o sea, un de
ellos le llaman un trillion, ¿no? un
billón de dólares de peticiones
en en cola de escena para atender, o
sea, eh eh el mundo de la producción de
semiconductores, de cloud, etcétera,
está al máximo y y uno de los que más
más están eh eh infradimensionados en
este momento son las memorias. Por lo
que os he contado, las memorias es que
se están estirando la necesidad de
memoria, porque toda la inteligencia
artificial está demandando memorias y
esto lo estamos sufriendo negativamente
los usuarios, porque habréis visto
probablemente que se ha duplicado el
precio de las memorias RAM por culpa de
esto, porque no van abasto y eso
significa que hay problemas para
suministro de ordenadores personales, de
laptops de o de incluso móviles.
Entonces, e si la demanda no tiene una
desaceleración brusca, mientras siga
acelerando o desacelere, desacelere,
¿qué quiere decir? No quiere decir que
se venga abajo, quiere decir que no
crezca tanto, que si este año ha crecido
un 100%, que el año que viene crezca un
80%. Pues eso sería una desaceleración,
¿vale? Si no desacelera bruscamente,
eh, no debe haber un pinchazo. Solo
podría haber un pinchazo con quedando
capacidad de producción ociosa en el
momento, si lo hay, en el que la demanda
desacelere de una manera brusca. Hoy por
hoy esto no está ocurriendo, como os
digo, está estamos las capacidad
productiva es escasa en todos los
elementos del stack de de inteligencia
artificial. Eh, podría ocurrir dentro de
4 años, podría ser. En 3 años no va a
ocurrir. En 4 años puede haber un punto
de inflexión donde la demanda empiece a
aplanar y entonces todas las fábricas
que hemos montado para dar memorias,
etcétera, o centros de cálculo puedan
quedar en cierta medida ociosas
difícilmente, pero porque habrá olas en
inteligencia artificial. Pero puede
ocurrir y puede ocurrir en algunos zonas
del espectro, no en todas. Eh, por
cierto, los que más están invirtiendo,
esto que llamaba Javier el CAPEX, que
habéis explicado, ¿no? Las inversiones,
los cuatro hiberescalers que mencionado
antes, en el año 2027 van a invertir
750,000 millones de dólares. 750,000
millones de dólares, o sea, algo
parecido a dos tercios del PIB español.
Eh, estas estas empresas con esas
inversiones están invirtiendo con su
propia liquidez. Pero la pregunta aquí
es, todo esto está muy bien porque, oye,
pues hay eh producción y hay demanda,
pero la pregunta es, ¿dónde encuentra de
dónde va a salir el beneficio para
justificar todo esto? Porque con una
suscripción de 20 € por mucho que sea
mucha población, yo creo que no da, ¿no?
Bueno, multiplícalo por por los
usuarios, pero de todas maneras lo
importante de la monetización, se le
llama así monetización, es está en las
empresas. E os voy a poner algunos
ejemplos, ¿vale? Primero hablando de
personas, Chat GPT, que es quien puede
hacer este estudio porque lo hace, sale
de sus propias estadísticas, ha
reconocido que a final del año 2025, o
sea, hace meses, uno de cada cinco
americanos usaba Chat GPT diariamente
y el 80% de los americanos había usado
chat GPT al menos una vez en los últimos
6 meses. O sea, es impresionante.
Hay, me parece que 500 millones de
usuarios de Chat GPT, pero te voy a
poner ahora otro otros dos ejemplos.
interesantes que ha salido, uno que ha
salido esta semana, de hecho creo que
ayer. Eh, Microsoft. Microsoft es una
empresa de software al fin y al cabo es
de todo, es de cloud, pero claro, es una
empresa de software y hace muchísima
programación, lógico, lo imaginamos,
como cualquier empresa de software,
venía utilizando en sus en su
internamente, entre otros, a clot, él
usaba, vamos a llamar, a la competencia
en cierta medida. Bueno, no es
competencia porque es competencia de
Open ahí más que de Microsoft, pero
bueno, usaba Cloud para programar. Eh,
ha salido una noticia hace dos días que
Microsoft cancela el acuerdo con
Antropic porque se estaba desbordando su
presupuesto, su facturación. O sea,
había pasado a pagar decenas de miles de
millones de dólares al año por Antropic
y ha decidido, programamos de otra
manera, se acabó, cerramos clot. Eh,
esto, bueno, esto puede tener una visión
positiva y negativa, pero la positiva es
que las empresas y estamos hablando en
este ejemplo de Microsoft, pero bueno,
toda empresa hoy en día ya utiliza la
inteligencia artificial, están
facilitando la monetización de los de
los modelos y y de las clouds. El
crecimiento de Google en lo que es los
ingresos de cloud en su última
publicación trimestral crecía en un 65%
interanual, ingresos, o sea, lo que
llamaríamos monetización, o sea, la
rentabilización de la inversión.
está está también cogiendo aceleración.
Eh, me bueno, esta este es algo que que
apoya o apuntar la inversiones a las que
hablábamos, pero de todas maneras quería
matizar, y esto es interesante, que la
mayor parte de esas inversiones se están
haciendo con liquidez propia, o sea, no
endeudándose. Hay gente que se hay
empresas que se endeudan. Por cierto, lo
que hay también es mucho endeudamiento
endémico, es entre ellos. Eh, por
ejemplo, pues Open se ha endeudado con
Microsoft o Antropic se ha endeudado con
con Google. Eh, bueno, pues hay mucho
endeudamiento entre ellos mismos porque
les sobra la liquidez. No es lo mismo
que un panorama en donde la financiación
venga de deuda, de emisión de deuda,
¿no? Y menos aún si es deuda bancaria,
etcétera, ¿no? Eh, donde los tipos
pueden subirte de un día para otro.
Bueno, entonces eh puede haber burbuja,
puede, pero hoy los síntomas son
positivos.
y son relativamente esperanzadores. Hay
varios factores que puede haber algún
tipo de pinchazo o algún susto en alguna
empresa. Eso, por supuesto. ¿Por qué?
Porque alguna empresa puede quedarse
obsoleta porque otra le supere. Eso
puede haber y esas cosas ocurren, ¿no? Y
también puede haber un cierto
aplanamiento dentro de 4 años, pero para
luego remontar. No sé si es, a lo mejor
me he alargado mucho, pero a lo mejor
hay citas que yo creo que son
interesantes. Mira, hay otra cita que me
viene a la cabeza que voy a compartir
porque a mí me ha gustado el verla,
Larry Page.
Supongo que sabéis quién es Larry Page,
pero os lo voy a decir por quien no lo
sepa. Larry Page es uno de los dos
fundadores de Google y por supuesto es
el mayor accionista de Google.
Larry Page ha dicho, me parece que la
semana pasada,
a preguntas de este estilo de ay Burbuja
ha contestado,
prefiero quebrar que perderme esta
carrera. Pues también ilustra las
expectativas que hay, las esperanzas y
se ha convertido en una carrera de a ver
quién llega antes. Vosotros en en lo que
es la gestión eh del fondo eh es
indudable que no si tienes un fondo de
tecnológicas en mayor o menor medida
estáis expuestos a a la carrera de la
IA. que qué porcentual de la cartera
está relacionada con la IA o o si crees
que toda la tecnología a día de hoy está
tan tan relacionada una con otra que no
existe tecnología sinía en su vocablo
hoy en día.
Bueno, vamos a ver. Eh, tenemos la la
cartera en este momento nuestra, depende
de lo que definamos por IA, pero la IA
nosotros siempre la retratamos con un
término que se usa mucho en tecnología,
que es el término stack. Stack en
español es pila, ¿no? Eh, y entonces,
eh, ¿qué quiero decir con stack o con
pila? Pues que hay muchos niveles y que
unos apoyan en otros. ¿Os lo imagináis,
verdad?
Eh, luego podemos comentar algunos para
para dejarlo más claro. Entonces, si
contemplamos todo el ecosistema
IA con todos esos estratos que componen
la pila de IA, yo diría que en nuestra
cartera estamos ahora el 80% en eso. E
hubo un tiempo eh hace, bueno, un dos
años en donde estábamos muy concentrados
en en otro término que estaba muy de
moda entonces y que en bolsa estaba
pujando, ¿no? Que era el SAS.
software as a service. Hubo un, este fue
el mantra anterior al de la guía. Eh,
hace 2 años, 3 años, 4 años, lo que se
llevaba en bolsa en los mercados, en la
tecnología, era el SAS, software as a
Service, que que es un hermano, un primo
hermano del cloud. Es decir, hombre, yo
te doy el software pero alquilado, no te
lo vendo y te lo pongo en un cloud, en
una nube y tú lo usas desde la nube y me
pagas todos los meses en vez de pagar.
Por eso es como asa service, porque me
pagas todos los meses, ¿no? Bueno, eh,
ahora eso está infravalorado, el mercado
le ha dado la espalda.
¿Opinas que me imagino que aquí van
compañías como Adobe, Sales Force, todo
esto, ¿opinas que todo esto
e es una oportunidad a día de hoy y y no
debería ser tan duro al mercado con
estas empresas? Empresas que han caído
un 50, un 60%. Impresionante,
¿eh? O o crees que es justificado y que
el mercado se está adelantando a lo que
se viene.
Vale. Eh, ahí sí que te voy a intentar
dar primero una respuesta rápida porque
empiezo a tener cargo de conciencia que
que te que que me alargo mucho en tu no
que va,
pero pero te doy una pregunta, te doy
una respuesta rápida y si quieres me
extiendo. La respuesta es sí. Sí, creo
que el mercado se ha excedido en el
castigo. Eso significa que empieza a
haber oportunidades.
¿Y dónde? O sea, cuando tú dices, "Oye,
ya puesto por la porque viene esto en 4
años, esto otro y tal,
¿dónde pones el
cómo sabes? Oye, esto es demasiado. En
realidad confío en que la IA se va a
cargar mucho de esto porque lo la tesis
de inversión es, oye, pues la IA va a
llegar aquí y muchas de las cosas,
plataformas que a día de hoy se usa, van
a perder esa utilidad porque te lo va a
hacer un agente todo, ¿no? Digamos, por
ejemplo, eh, ¿hasta qué punto dices,
"Oye, esto es demasiado y esta caída
justificada?" O sea, ¿cómo?
Vale, vamos a ver. Eh, hacemos un
análisis en la empresa, como te puedes
imaginar, estamos permanentemente
analizando todo tipo de empresas y
tenemos nuestras listas, ¿no? La lista
más importante es la que llamamos hold,
que quiere decir que mantenemos
posición, pero luego tenemos una lista
que le llamamos el watch list, ¿no?, que
es la lista de candidatas a invertir,
pero o que ya la hemos invertido, pero
hemos salido, pero volvemos a estar
pensando en entrar. Entonces, es el
watchlist. La seguimos muy de cerca,
pero todavía no hemos tomado o tuvimos y
ya no tenemos posición. Vale, vale.
Entonces, eh, por supuesto que estamos
siguiendo algunas empresas de de
software, de SAS, ¿no? Y y en algunas
acabamos de empezar a invertir. Eh, ¿qué
quiero decir con esto? Que volviendo a
tu pregunta, que el mercado las ha
castigado excesivamente y yo creo que no
solo lo decimos nosotros, el mercado
empieza también a reconocerlo. Esto es
importante porque lo que no puedes hacer
nunca es ir en contra del mercado. O
sea, tú puedes decir, "Pero si tengo yo
razón. Si tienes tu razón, pero si el
mercado no te la da, pues estás muerto,
¿no? E
entonces, eh, eh, ¿qué está pasando? Que
ya estamos viendo cómo el mercado
empieza a volver a invertir en algunas
empresas. Eh, ¿por qué las ha castigado?
¿Cuál es la razón del castigo? tú lo has
mencionado porque se considera que la
inteligencia artificial hace el
desarrollo del software absolutamente
trivial, absolutamente barato. También
ahí os puedo poner algún ejemplo. Los
ejemplos yo creo que son muy
ilustrativos, ¿no te parece? Eh, Darío
Amodei, que es el consejero delegado de
Antropic.
Bueno, yo espero que sepáis quién es
Antropic, porque Antropic es el padre de
de la criatura Clot, que es el gran
competidor de Chat GPT en este momento.
¿Qué quiere decir competidor? competidor
quiere decir que en el mes de abril ha
superado su facturación, factura más que
ha igualado la facturación de
incluso en redes ya la gente habla de
que es mejor opción para muchas cosas
y sobre todo para programar, por
ejemplo,
o sea, confirmamos que CH GPT ya no es
la mejor.
A ver, es que todo depende del para qué.
Por ejemplo, otro que es grandioso es
Gémini de Google, eh, sobre todo en
elaboración de imágenes, ¿no? Eh, con
Nano Banana, que es el módulo que
utiliza para la generación de imágenes.
Cada cosa es buena. Y además, ¿sabes qué
pasa? que esto es muy positivo porque
están compitiendo ferozmente entre los
tres. Bueno, XI de Elon M también, pero
sobre todo estos tres, ¿no? Gemini,
Cludopic y Chat GPT de Openi. Y es muy
sano el que el que compitan
agresivamente entre ellos porque es que
se se van superando, ¿no? Bien, entonces
eh
Antropic ya no sé por dónde había
empezado. Estaba hablando de Dar y
ah, bueno, sí, ya sé, porque porque
estábamos hablando de que la IA mata el
software, ¿no? Dariva Modi ha dicho, "Ya
no uso programadores." Claro, una
empresa de un modelo como Chaft GPT o
como Cloud es una empresa de software,
porque eso es software. Es evidente que
un modelo de es software, ¿no? Va, está
aquí de acuerdo, ¿no? Entonces, eh,
Amode ha dicho, "Yo ya no uso
programadores.
Cloud, que es el modelo, se programa a
sí mismo. Es que ahora le decimos a
Cloud, "Sácate una nueva versión."
y Cloud se pone y se pone a trabajar y
se saca una nueva versión, o sea, se
programa a sí mismo. Bueno, eso es un
bonito ejemplo extremo de cómo la IA
mata el software y podríamos decir,
"Bueno, pero has pasado por alto una
cosa más importante, mata a los
programadores." Bueno, sí, tal vez vamos
a dejar eso a un lado, ¿no? Eh, entonces
por eso la bolsa que se mueve de una
manera en cierta medida impulsiva,
bueno, en cierta medida la bolsa es muy
impulsiva, eh, y eso hay que tenerlo muy
en cuenta. Entonces, te pega unos
bandazos, eh, y entonces de pronto le
coge manía al SAS porque dice, "Pero si
la va a matar el software." Yo también
pienso y lo hablamos mucho en nuestra
gestora cuando hablamos todos los días
que hay algo, un efecto de suma cero.
Suma cero es cuando tú dices, "Es que la
liquidez es la que hay, no es infinita."
Entonces, si la liquidez se va a un
lado, tiene que salir de otro lado, ¿no?
Cuando se mete en bolsas sale de renta
fija, cuando sale de bolsas se va a
renta fija. Bueno, y y se va del SAS
para meterse a IA, ¿no? Entonces, si
tiene un un efecto que se suele llamar
de suma cero. Entonces, al calor de la
IA han caído todas las empresas de
software. Sales Force se la ha pegado. E
nos parece exagerado. ¿Por qué? Porque
hay softwares y softwares y hay mucho
software que es más que software. E hay
mucho software que es, por ejemplo, eh
que tiene un un una profundidad de datos
históricos de las empresas y que son
datos, ¿no? No que no puedes repetir o
recalcular o capturar.
Cuesta mucho creer. Lo preguntaba el
otro día un usuario por Bloomberg,
porque Bloomberg pues la herramienta
financiera por excelencia es esto.
También se lo cargará la IA. Bueno,
claro, Blloer, hablamos de una
plataforma que tienen todos los bancos,
que tienen todas las gestoras y estamos
hablando de 2000 € al mes por terminal.
llegará a un punto en el que Bloomber
sea una, o sea, la IA sea un Bloomber,
¿no? Pues es cuestión de tiempo.
Mira, e es cuando uno analiza empresas
de software para invertir, que es lo que
hacemos nosotros, bueno, sobre todo
estamos muy invertidos, como ya he
dicho, más o menos un 80% en en el stack
tecnológico de la IA, ¿no? Pero pero
bueno, tenemos inversiones y ahora
estamos moviéndonos un poco más hacia
hacia lo que llamaríamos plataformas de
software en términos un poco general.
Siempre hemos estado en ciberseguridad,
por ejemplo, que es software al fin y al
cabo, ¿no? Y seguimos estando y y no va
mal en bolsa, ¿vale? Eh, entonces una
cosa que miramos mucho es la profundidad
del dato. Si tú te encuentras en una
plataforma de software as service que
presta servicios, que no solo es
software, es también profundidad de
datos, tiene un anclaje. Tiene un
anclaje porque la IA no te puede repetir
los datos históricos que has ido
acumulando durante 40 años y Bloomberg
tiene eso. Lo que pasa es que también
hay que reconocer que tanto Sales Force
como Bloomber otras sí pueden la IA
erosionarle parte del negocio. una parte
sí se la erosionará, pero no todo y no.
Y entonces esas empresas tienen una
oportunidad de redefinirse y de
anclándose en la profundidad del dato,
ellas mismas utilizar inteligencia
artificial para proporcionar mayor
servicio y más inteligente sobre la
profundidad de datos que tienen. O sea,
antes de que la IA me coma, yo me hago
me hago IA. Y eso lo están haciendo como
locos. Hay algunos ejemplos muy buenos
en ese sentido. Eh, por ejemplo, hay uno
que me encanta, nos encanta a nosotros,
que se que está en el mundo de los
pagos, que se llama Shopify, que es que
es un líder en el mundo de los pagos.
Shopify se ha puesto las pilas y ha
dicho, "Inteligencia artificial,
inteligen me tú me llam tú me hablas
inteligencia artificial, pero
inteligencia artificial te la voy a dar
yo." Y ha desarrollado todo unas capas
de inteligencia artificial para los
comercios, para que los comercios puedan
usar inteligencia artificial para hacer
sus propias webs o bueno, para o para
sus campañas. en redes sociales para
clientes, etcétera, y lo está haciendo
muy bien. De hecho, es junto con Google
el que ha definido eh parte del
protocolo que antes he hablado de vista
de Mastercard de los mandatos
electrónicos para las compras por
internet, o sea, que se están moviendo y
hay empresas donde donde ahora empieza a
haber oportunidades.
Muy bien. E Agustín, que estamos justos
de tiempo.
Dime, o sea, antes de irte, si tuvieras
que, lo que habláis en la gestora,
anticiparte un poco cuáles son los
próximos cambios que va a dejar la IA en
este mundo, en esta sociedad y demás,
¿qué creéis que es lo próximo que vamos
a empezar a ver antes de ese agente
virtual? ¿Qué crees? ¿Qué cosas crees
que ya están pasando? Y simplemente
gente como yo que no estamos al día de
la tecnología, pues somos todavía
incapaces de verlo,
¿vale? Esa respuesta se puede responder
desde un punto de vista tecnológico,
desde un punto de vista empresa o de un
punto de vista usuario o podemos incluso
ligar si se va a comer o no se va a
comer aparte de del trabajo humano, ¿no?
O sea, que eso podría tener muchas
respuestas y todas ellas irían en
diferentes fases, ¿no? E por ejemplo,
una cosa que empiezo por responder ya en
el plano tecnológico que puede ser
interesante para los que invierten, ¿no?
El 2026 es un año crítico, es es
impresionante el 2026. O sea, uno puede
decir que la IA fue algo que ocurrió en
el 2022 cuando CH GPT sacó el SAT GPT 3
y podrías decir eso como un tsunami tuvo
un terremoto en el 2022 y ahora estamos
viviendo la ola de expansión. Pues es
que cada mes te encuentras un terremoto
nuevo. El 2026 se están concentrando
unos cambios fantásticos. 2026. Yo creo
esto es una manera, si me permites,
superlativa de decirlo, pero que será
recordado. ¿Por qué? Porque los modelos
ya es que no tienen este año nada que
ver con los del año pasado. Los modelos
ahora son inteligentes, han incorporado
lo que se llama el razonamiento, han han
incorporado lo que se llama la
multimodalidad y han incorporado algo
que ahora está muy de moda, que se llama
agéntico. Son ya agentes que quiere
decir que están interconectados y que te
pueden ejecutar tareas conectados con
una base de datos, con internet o con
quien quiera que sea. Luego, fíjate, eso
no tiene nada que ver con hace un año.
El modelo es multimodal con una memoria
extendida, como he descrito antes, la
ventana de contexto es razona, o sea, os
habréis dado cuenta cuando trabajáis
ahora, hacéis cualquier proyecto con con
inteligencia artificial, cualquiera de
vosotros, que lo primero que te dice es,
"Primero voy a ver si tengo todos los
datos para contestar tu pregunta." Es
impresionante. Y luego dice, "Sí, los
tengo. Estoy planificando las acciones.
Por dentro está creando un workflow y
está creando tareas y tú ya puedes hacer
maravillas." Mira, un ejemplo puestos a
decir que más cosas puede hacer que nos
asombre. Hace, me lo decía mi hijo que
está aquí sentado escuchándome hace, no
sé, semanas o un mes, dos españoles con
1500 € dos españoles con 1500 € han
trabajado intensamente con Runway.
Supongo que todos conocéis Runway.
Runway es pues un modelo pero para crear
vídeos, ¿vale? Pero es el el líder más
allá del de los famosos Google,
etcétera. Eh, y han creado una película
pequeña, un un cortometraje de dibujos
animados. Maravilloso. O sea, buscarlo
porque es que merece la pena. O sea,
dicen que Walt Disney se se se congeló,
¿verdad? Que no se enterró. Pues si
saliera de ese congelador y lo viera, se
volvería a entrar. O sea, se asombraría
de tal manera, ¿no? Impresionante. Dos
personas, dos jóvenes con 1500 € y
runway ahora están captando capital y
están captando capital para hacer un
largometraje. E bueno, estas cosas las
vemos cada mes y son impresionantes. Eh,
y más cosas que podríamos contar, ¿no?
Pero pero estamos viendo avances y en el
2026, como te digo, eh estamos viendo
avances en los modelos de los
semiconductores. Es impresionante cómo
están evolucionando. Estamos en una
escala que se llama de 2 nanómetros, que
es la condensación mayor de los
transitores transistores dentro de un
chip junto con las memorias. Las
memorias se están volviendo
inteligentes, les ponen CPU a la propia
memoria. Es decir, tecnológicamente el
año 2026 será para recordar y esto
provocará
nuevas olas en los modelos. Eh, bueno,
algunos las tendríamos que ver ya este
año. Ojalá ya Siri salga de una vez con
inteligencia artificial generativa,
¿verdad? o o Alexa con Alexa Plus, los
veremos este año. O sea, esas cosas las
vamos a ir viendo. En el mundo de la
empresa eh se está trabajando. Hay una
encuesta de McKinsy en España sobre 80
organizaciones, supongo clientes de
ellos y en ese sentido puede que sean
grandes empresas, eh, no, perdona, 200,
el 80 es el resultado, 200 empresas, el
80% dice ya estar en plan de
inteligencia artificial en procesos, en
automatización de procesos. O sea, que
en el mundo de la empresa la cosa va
todavía un poco más rápida y sobre todo
en programación se utiliza ya todo el
mundo utiliza cloud en las empresas para
programar. Bueno, todo el mundo no, pero
casi mucha toda la gran empresa. En fin,
ya hay muchos avances que se están
viendo y y que se están acelerando. Eh,
y nosotros en nuestra gestora podría,
supongo que ya casi solo tengo 5
minutos, pero en nuestra empresa la
gestora tenemos ejemplos de cómo, mira,
utilizamos lo que podemos llamar cuatro
perfiles de ahí y los voy a enumerar
porque les voy a poner un nombre.
Primero, la I analista. Ya no ya no
usamos analistas. El análisis de
empresas nos lo hace la I, la la
guiamos, pero nos lo hace la
inteligencia artificial. Esa fue nuestra
primera AI compañera en el trabajo, la I
analista. Luego tenemos una I que es la
IA eh mensajera. Ella se arranca ella
solita todos los días a una hora, una
vez a la semana y investiga por todo
interés noticias como las que he
contado. Por ejemplo, de ahí sacamos la
noticia de Microsoft abandonando a Cloud
porque le salía muy caro. Eh, pues nos
recopila las noticias y nos hace un
resumen de las noticias y las conecta
con las empresas en las que estamos
invertidos. hemos desarrollado la a la
IA, si queréis la voy a llamar
matemática, la podríamos llamar
vallesiana, que es una un una parte de
la matemática probabilística, ¿no?
Nosotros definimos una tesis para cada
empresa. Creemos que esta empresa le va
a pasar esto dentro de un año. Esta
empresa va a ser líder, esta va lo va
esta esta va a superar a la competencia,
¿no? Tenemos una tesis por cada empresa.
Entonces, tenemos la IA matemática que
en función de las noticias lo que hace
es dar mayor o menor probabilidad que se
cumpla nuestra tesis. Y por supuesto
tenemos una IA programadora que nos hace
programar algoritmos. O sea, que esto
esto va en serio y va acelerado y hay
muchas cosas que no vemos, pero que que
a veces te asombra cuando te las
descubren.
A mí siempre me preguntan, ¿dónde eres
tú qué quieres? ¿Que esto sea una buruja
o que no? Y yo siempre le digo a la
gente que el que lleva poco debería
esperar que sí para comprar más abajo,
para empezar en sus inicios con tal.
Pero yo, claro, yo espero que no, porque
hay mucha gente que ya sabes que los
inicios son de empezó hace poco, que no
le chafen eh algo que tiene que que
acompañarles toda la vida, ¿no?
Entonces,
eh ojalá que no, porque creo que mejor
despacito y con buena letra, aunque no
vamos tan despacito por lo que me
cuentas, pero pero bueno, siempre estará
esa incertidumbre de los que sí, los que
no. Por supuesto, vuestro vuestro
conocimiento de de la materia os hace
ser optimistas. Hay otra gente que menos
y de una forma o de otra estaremos aquí
para verlo, o sea, que si Dios quiere, o
sea, que
sí, lo que sí que hay es oscilaciones en
la bolsa. Esperemos que no haya eh
caídas rotundas. E las caídas rotundas
no son de la IA, son de Trump. O sea, o
sea, y esas terminan recuperándose
porque siempre se vuelve atrás, con lo
cual cuando hay una caída, si es de
Trump, comprad porque luego se echa para
atrás y vuelve a subir. Y lo normal, si
estamos hablando de tecnología es que
haya ondulaciones.
Sí. o incluso que que vengan e eventos
exógenos como lo del petróleo, que no
tiene nada que ver con la IA.
Bueno, eso es Trump, eso es Trump,
eso es Trump también. Sí, eso es verdad.
Eh, muy bien, Agustín. Pues oye, ha sido
un placer tenerte aquí. Espero que la
próxima
eh
espero que la próxima estemos aquí todos
sonrientes, igual que hoy y no tengamos
ningún tema. Trump, ¿verdad? Sí, sí.
Muchas gracias.
Bueno, también repitiendo del último
evento que tuvimos también con muy buena
aceptación y y también hablar un poquito
de cómo está el patio perteneciente a
una gestora importante de de renta fija,
que además pues mantiene esa rama de
análisis de de la economía de la que
vamos a hablar. Eh, repite con nosotros
de Carmiñag Nicolás Inas. Nicolás.
Señor,
¿qué tal? ¿Cómo estás? Muy bien.
Pues, Nicolás, te han te han hecho la
antesala de qué está pasando aquí y pues
ya puestos aquí a charlar, pues supongo
que por ahí en tu gestora pues dirán
cosas también, ¿no?
Sí, ¿no? E
bueno, si quieres preséntate un poco.
Me me han dejado, bueno, Javier me ha
dejado un poco asustado con el burbujón
que ha predicho para los próximos años,
eh, pero luego deseando que llegue el
año 2030 para que CH GPT vaya al
Mercadona por mí y me haga la compra.
Así que no sé con cuál de las dos partes
quedarme.
Pues eh, hombre, ahora nos cuentas un
poco porque sí que me has contado que en
que en tu gestora pues también tenéis
vuestra vuestra opinión. Al final sois
líderes o bueno, no líderes, sois un
player importante en los mercados de
renta fija, eh, pero quizá pues primero
quieres contarle un poco a la gente
quién es Nicolás, qué hace Carmiñac y
todo esto por si alguien no lo sabe.
Bueno, yo soy a Nicolás Ginás, como veis
en el cartel e trabajo en en Carmiña
como representante de ventas de la
gestora en España y Carmiña es una,
bueno, una boutique. Eh, somos una
gestora relativamente pequeña si nos
comparamos con el universo de los
grandes monstruos en la gestión, ¿no?
Con
bueno, pero de cine pequeña porque
bueno, estamos gestionando en torno a
40,000 millones de euros.
Eso pequeño, ¿no?
Pero pero sí e es pequeña comparado con
con las grandísimas gestoras, sobre todo
americanas, eh, que todos conocemos. Eh,
nuestro volumen es eh relativamente
pequeño comparado con ellas, ¿no? Pero
bueno, ya tenemos un tamaño eh muy
aceptable.
Es una casa que nace en el año 89, la
funda Eduward Carmiñac y lo hace con con
la idea o con la filosofía de traer la
gestión activa al mundo de la gestión
que por aquella época eh no se estilaba
tanto. Nació con tres productos que
tienen ya 36 años de histórico con
nosotros. Carmiñac Securité, que ha sido
uno de los fondos de renta fija más
vendidos en en España y en Europa, el
fondo más conservador, renta fija pura,
el pionero en en los fondos mixtos que
fue Carmiñac Patrimoa, que es ese fondo
que que es capaz de combinarte la pata
de renta fija con la pata de renta
variable y nuestros equipos son los que
te van haciendo el set location en los
que deciden dónde hay que estar en cada
momento. y luego un fondo de renta
variable global que es Carmña
Canambestismo que es bueno bolsa pura a
nivel global y encontrando las mejores
oportunidades.
La casa, ya os digo, nace con esas tres
estrategias
y nos hemos querido mantener fieles a un
poco a nuestra filosofía, ¿no?, de
gestión activa, de intentar no fijarnos
en los índices, de invertir en aquellas
compañías, en aquellos bonos, en
aquellas acciones en las que realmente
creemos que podemos sacarle algo de
retorno y que podemos aportar valor para
para nuestros inversores. Y a mí la
parte que más me gusta de la casa es que
eh no nos hemos metido a invertir en
todo. Eh tenemos 25 estrategias,
intentamos aportar valor en en aquello
que hacemos y luego somos partícipes de
de la gestión. Eh, Carmiñac tiene en
torno a 2,000,000000es de euros en
recursos propios que están 100%
invertidos en los fondos de la casa. De
hecho, cuando vamos a lanzar un producto
nuevo, lo primero que hacemos es pasarlo
por el el laboratorio que llamamos, que
es un periodo de tiempo, normalmente
suelen estar un año, año y pico, con
dinero propio de la gestora, capital
semilla, de de la familia, de la
compañía. Y una vez que testeamos y
sabemos que o comprobamos que que tiene
sentido la estrategia, que funciona
bien, entonces lo lo registramos y lo
lanzamos al mercado y nosotros
evidentemente seguimos con una
participación importante de los fondos.
Así que, bueno, pues la alineación de
intereses es total.
¿Y qué opinas? Eh, la renta fija venía
de dulce, entre comillas, quizá los
últimos 3 años también un poco pues por
pues habían subido los tipos de interés
y ya solo con con esa parte de libre de
riesgo de de del Eurívor en este caso,
pues ya muchos gestores, como tú sabes,
pues a poco que hicieran ya iban a
generar rentabilidad. Eh, se ha chafado
un poco ahora con con el entorno tan
malvado que hay para para la renta fija,
que es expectativas de inflación, quizá
expectativas de subidas de tipos,
etcétera, etcétera. El año se ha
torcido. ¿Y qué qué opinan o qué opináis
la gestora de aquí a
el
este año, el año que viene y demás a
nivel de ya no solo de renta fija, sino
de la economía global?
Bueno, como dices, las cosas han
cambiado. E
veníamos de un entorno
muy favorable. finales del 25,
principios del 26,
el mundo crecía, no mucho, pero teníamos
crecimiento en Estados Unidos, un
poquito menos en en Europa. Los
emergentes parecía que empezaban a
despegar
y luego teníamos los bancos centrales e
echándole gasonera al fuego, impulsando
o siendo por lo menos actores vigilantes
de la economía, ¿no? y estando en esa
parte de atrás del del telón, eh
sabiendo que si las cosas se ponían
feas, podrían volver a intervenir para
tratar de relanzar todo esto. Una
inflación super controlada, los precios
de la energía y las materias primas en
general también en niveles muy
razonables. Hemos visto enero de este
año el petróleo no si estaba en 50 60,
¿no?
inversiones en inteligencia artificial,
como nos ha contado Agustín antes, las
cosas iban como muy rodadas, ¿no? Estaba
todo salvo por por los desmanes del
presidente de Estados Unidos y que si
los aranceles, que si tal, e en realidad
la cosa pintaba muy bien para el año 26.
Nosotros teníamos algunas dudas, sobre
todo por la parte de inflación, precios.
Quizás es donde nuestra casa piensa que
podemos tener el elefante en la
habitación, pero las cosas iban
razonablemente bien. Y cuando interviene
Estados Unidos en en Irán y el conflicto
eh se recrudece y se cierra el estrecho
de Ormud, de repente nos quedamos sin el
20% del paso del petróleo a nivel
global. Y eso hay economías, la
americana quizás algo menos afectada
porque son no autosuficientes, pero sí
que tienen capacidades de generar su
propia energía. Pero Europa y los
emergentes en algunos casos se han visto
muy afectados y eso ha hecho que el
precio de las materias primas haya
repuntado de forma exponencial. El brand
se nos ha ido por encima de los $100. el
barril ha llegado a estar en 110, 115
y el spot aún peor, ¿no? Por lo que
dicen,
es hemos hemos doblado, ¿no? el el
precio de la energía y todo eso nos ha
hecho pensar que a lo mejor esas
expectativas de de inflación y de tipos
a la baja que teníamos a principios de
año, pues a lo mejor se podían empezar a
revisar porque en un principio el el
problema del cierre estrecho Ormud, si
analizáis eh pues cualquier research de
cualquier banco, de cualquier gestora, e
lo que los analistas venían a decirnos
es que esto iba a ser una cuestión de de
días, semanas como mucho, pero que el
estrecho se iba a abrir porque no nos
podíamos permitir el lujo de tenerlo eso
cerrado y porque además eh el ejército
iraní eran cuatro y el del tambor sin
capacidad productiva y que contra
Estados Unidos e Israel evidentemente no
tenían nada que hacer, ¿no? Bueno, pues
estamos a finales de mayo y el estrecho
sigue cerrado y los buques no pasan y
por lo tanto no transita el petróleo y
tenemos el el nivel del Brent y del West
Texas en los $ por barril más o menos. Y
eso está empezando a meter mucha presión
en en la economía, porque lo que en
principio podía ser un incremento de
precios o o un shock de de oferta, que
es bueno, vamos a tener algo menos de
petróleo, pero podemos ir tirando de las
reservas que hemos acumulado en años
anteriores y como esto se va a abrir en
10 días, pues no va a haber ningún
problema. Ahora hemos visto que esto no
se abre en 10 días y que vamos a ver qué
es lo que ocurre, ¿no? Porque parece que
el ejército pues no son tres y el del
tambor y si son tres y el del tambor
están haciendo las cosas muy bien porque
eso no hay manera de abrirlo y las
reservas de petróleo empiezan a escasear
y el nivel del barril no baja y eso
puede hacer que esa crisis de oferta
inicial se transforme en una crisis de
demanda y eso haga que los precios a
nivel general suban y si tenemos un
problema de inflación los bancos
centrales van a cambiar su política. De
hecho, a comienzos de año se estaba
descontando que iba a haber bajadas de
tipos por parte de la Reserva Federal y
quizás no tanto en el caso europeo, pero
sí que se iba a mantener el el nivel de
tipos estable y ahora el mercado ya está
descontando subidas de tipos en Estados
Unidos y vamos a ver qué es lo que
ocurre en Europa. Y si eso pasa, pues
Houston tenemos un problema porque la
renta fija, bueno, ya lo hemos vivido en
en el mes de de marzo. Eh, la invasión o
la guerra está ya, me parece que es el
27 o el 28 de febrero, ¿no? Y todo el
mes de marzo ha sido de curvas
desplazándose hacia arriba. E quizás los
tramos más cortos se han desplazado más
que los tramos más largos, pero en
general las curvas se han desplazado
hacia arriba y por lo tanto todos los
tenedores de deuda pues han visto como
los precios de sus bonos han caído y el
cliente conservador en general la cuando
tú tienes tu cartera distribuida e y te
lo he oído decir muchas veces en tus
vídeos y creo que es la forma razonable
de invertir dependiendo de tu horizonte
temporal y cuanto más joven eres, más
exposición a bolsa y a renta variable
deberías tener, porque en teoría debería
ser el activo que mejor corra en en el
largo plazo. Eh, pero a medida que se va
acercando tu
periodo de, no sé si la jubilación o
cuando tienes que comprarte una casa,
cuando tienes que mandar a los hijos a
la universidad o para lo que sea, ese
mix debería ir variando y deberías
empezar a tener algo más de exposición a
activos de menos riesgo y en ellos
incluyo la parte de renta fija. Y luego
tienes clientes o o inversores muy
conservadores que no toleran el riesgo y
te dicen, "Oye, yo volatilidades del 15,
del 20, del 25% como hemos vivido y
caídas como las que vivimos eh cuando
Trumpa anunció los aranceles o cuando
han estallado las guerras o cuando el
COVID eh no soy capaz de de asimilarlas
porque yo necesito tranquimín por la
noche para dormir y esto no está hecho
para mí."
Esa gente normalmente suele tener sus
inversiones en activos muy
conservadores, en monetarios, renta
fija, etcétera, etcétera, y suelen
tolerar menos las caídas. Y lo que hemos
vivido en el mes de marzo, pues ha sido
precisamente todo menos tranquilo, ¿no?
Fondos de renta fija corrigiendo tres
cu% cuando no era o no estaba en
principio en el en el guion. Entonces,
vamos a ver qué es lo que pasa de aquí
en adelante porque se nos plantea un
2026 interesante
dependiendo sobre todo lo que ocurra. Yo
creo que el kit de la cuestión va a ser
la inflación y nuestra opinión
quizás se sale un poco del consenso de
mercado.
Para bien o para mal.
Bueno, depende lo que consideres para
bien o para mal. E para más inflación.
Los
intentar ver qué es lo que opina el
mercado de dónde va a estar la inflación
en el futuro. E se hace mirando las
curvas forward de inflación. Si tuvieras
las curvas forward de inflación para
este año, evidentemente han repuntado,
está en el torno del 3 y5 4% más o
menos, pero ya 2027 2028 el mercado
descuenta que la inflación no la vamos a
tener encima de la mesa.
O sea, vuelven a descontar que habrá
bajadas a futuro, pero esto no cuadra
con la renta fija de largo plazo porque
esa solo sube, esa solo sube el yild,
quiero decir, o sea, hay alguien miente,
¿no? O sea, si la inflación la
descuentas para para abajo a futuro,
porque los bonos a futuro están pagando
más.
Bueno, porque yo creo que los los los
bonos e los tipos a largo a largo plazo
reflejan perspectivas de crecimiento y
de inflación e y los crecimientos a
largo plazo también se están revisando
la baja. Además, a eso le tenemos que
añadir los problemas de deuda y de
déficit que están prácticamente
presentes en todas las economías
desarrolladas. Y si no, no hay más que
ver los niveles de deuda y de déficit
que hay en Estados Unidos y los que
tenemos aquí en Europa, sobre todo en
algunos países, ¿no? Eh, y además
seguimos endeudándonos y y estamos
echándole más gasolina al fuego porque
las políticas fiscales van de gastar
más, de ayudar al consumidor, de bajar
impuestos, etcétera, etcétera. Por lo
tanto, estamos haciendo la pelota cada
vez más grande. Y yo creo que lo que
está descontando el mercado de renta
fija a largo plazo es que a lo mejor
vamos a tener problemas en en el repago
de la deuda y cuando tú empiezas a subir
tus niveles de deuda y de déficit te voy
a pedir que me pagues más por los
intereses de la deuda que te voy a
comprar.
Pero yo siempre he preguntado, o sea,
¿tú crees que esto Trump no lo sabe? O
sea, quiero decir, ¿lo veis que o qué
hacen? ¿Es patata caliente? Yo me voy y
que venga otro. o o porque quiero decir,
al final pues eh desde el covid para acá
ha habido como una barra libre de yo
emito más y más deuda y más deuda y más
deuda y antes parecía que medio estaba
controlada y ahora eh está desbocada.
Eh, ¿tú ves os veis alguna solución a
todo esto? Porque la tendencia es clara,
¿no? Que es más deuda barra libre y
encima tipos mayores y la mayoría de la
deuda, por lo que tú has dicho, por una
desconfianza, por la inflación, por lo
que sea, ¿no? Por un mix de cosas. Eh,
eso, ¿cómo cómo se puede explicar?
Pues es complicado. E yo creo que una de
las razones es que los mandatos
políticos son muy cortos y entonces es
lo que tú dices, "Yo sé que voy a estar
aquí 4 8 años en el mejor de los casos
en la presidencia de Estados Unidos y el
que venga detrás que se coma este
marrón." Pero a mí lo que me interesa es
volver a salir elegido y que mis índices
de popularidad salgan altos. Ahora
tenemos las midterm elections en
noviembre, me parece que es en Estados
Unidos y yo entiendo que Trump hará todo
lo posible para para volver a ganar las
dos cámaras, ¿no? Eh, las encuestas lo
están poniendo muy en muy en duda. Eh,
por lo tanto, la la parte política,
yo creo que influye mucho porque al
final ellos son un poco los que toman
las riendas y y los que toman las
grandes decisiones de qué es qué es lo
que haga ocurrir. Y luego, si tú te
fijas en el mundo, e Estados Unidos
debería ahorrar,
los emergentes, China, la cabeza debería
consumir y Europa debería invertir. Y no
está pasando ninguna de las tres cosas.
La tasa de ahorro en Estados Unidos ya
está por debajo del 4% y eso quiere
decir que están gastando como como si no
hubiera un mañana y se están endeudando
por encima de sus posibilidades.
Los chinos no tienen demanda interna,
viven de todo lo que están exportando
fuera. Y a pesar de los esfuerzos del
del gobierno de Sigin, se ve que no hay
esa demanda interna, no no crece y dep
la cultura, ¿no?, que tienen de de que
no son capaces de gastar ellos, ¿no?
Sí. Y además, yo creo que se han basado
en en sectores como la construcción, el
inmobiliario, que no les ha funcionado y
se han gastado cantidades en gentes, en
infraestructuras, en vivienda, que no
han dado sus frutos y ellos en realidad
en lo que son buenos es en la parte
exportadora, ¿no?
que lo normal es que veamos cierto
parón, porque los chinos en la década
desde los años 80 hasta el 2020 más o
menos, China colocó decenas de millones
de trabajadores jóvenes que salían al
mercado laboral y por lo tanto había un
exceso de de oferta de trabajadores que
permitió muchísimo bajar los salarios y
y producir muy barato y se convirtió en
la fábrica del mundo. Ahora tenemos un
problema añadido y es que a raíz del
COVID nos hemos dado cuenta que lo de
producir fuera y depender de un tercero,
pues hay momentos en los que realmente
no es lo que quieres tener, ¿no? Y esa
desglobalización que estamos viviendo
ahora e va a hacer que los precios sigan
incrementándose en todo el mundo. Porque
tú ahora esas fábricas que las tenías
deslocalizadas e Apple, gran parte de su
producción estaba fuera de Estados
Unidos. Luego ensamblabas o vendías o
hacías el marketing, pero la producción
estaba fuera. Si tú ahora te lo quieres
traer in house y tienes que empezar a
contratar trabajadores americanos para
hacer eso que te estaban haciendo los
chinos o los indios o o quien fuera, va
a ser mucho más caro. Entonces, eh
tenemos un problema e a nivel global con
con los precios porque esas tendencias
que hemos vivido en en los últimos años
de de demografía, de desglobalización,
ahora, eh inmigración, ahora no queremos
inmigrantes en ninguna parte del mundo,
ni los quiere Estados Unidos ni en
Europa. y los inmigrantes son una parte
muy importante en nuestra sociedad para
hacer trabajos que muchos de los que
nacemos aquí y estudiamos no queremos
hacer, ¿no? Y miramos el sector de la
hostelería, parte de la construcción,
agricultura, etcétera, etcétera, que si
los expulsamos de forma masiva, alguien
va a tener que hacer ese trabajo
y será más caro,
mucho más caro. las fresas con nata que
nos tomemos este verano, pues la persona
que la recogía en Almería hace unos años
ya no va a cobrar lo mismo que lo que va
a cobrar alguien que haya estudiado en
en Icaí o en Cunef, por ejemplo.
Entonces, ese tipo de cosas que que
estamos empezando a ver. Eh, yo oía
gente que decía, "Ya, sí, pero es que la
tecnología va a ser desinflacionista."
Bueno, la tecnología vamos a ver, ¿no?,
si la inteligencia artificial realmente
va a conseguir bajar los precios, pero
de momento eh las cantidades que se
están invirtiendo, yo creo que lo ha
comentado antes Agustín, son ingentes y
además esos centros de datos chupan de
energía, electricidad sobre todo y el
precio de la electricidad no es
precisamente barato. Entonces, de
momento, la la inteligencia artificial y
y la tecnología en general es
inflacionista y todas las tendencias que
estamos viendo a nivel demográfico,
sociológico, eh, etcétera, etcétera, son
inflacionistas y el mercado, sin
embargo, no la está descontando.
Entonces, entendemos que ahora tenemos
una oportunidad muy buena para dos
cosas. Uno, cubrirnos nuestra cartera,
porque ahora mismo las inversiones de
prácticamente todo el mundo están en dos
cosas: energía y tecnología,
inteligencia artificial. Y eso si la
inflación tira para arriba y los bancos
centrales tienen que intervenir y
volvemos a un entorno de subidas de
tipos de interés, en cuanto los tipos se
vayan para arriba, estas compañías van a
sufrir.
Se corta el grifo de de muchas cosas,
¿no?
Es que el bono americano a partir del 5%
ya empieza a meterte mucha tensión
porque ya te empiezas a plantear,
me merece la pena invertir y [ __ ]
riesgo. Si el SP500 me ha estado dando
históricamente en torno al 7 o al 8% con
años de caída, volatilidad que tengo que
soportar y el tesoro americano me va a
pagar un cinco libre de riesgo,
¿para qué me voy a arriesgar? Sí, pero
sin embargo, lo hablábamos antes, el
spread de crédito, es decir, lo que lo
que te paga una compañía regulera,
digamos, no te no no te está
recompensando ese riesgo, ¿no? Entonces
es como una contradicción que el bon
americano si te paga un cinco y pico a
largo plazo te está pagando el 20 años
un 510, un 520 a día de hoy, ¿eh? Y sin
embargo te vas a un bono medio basurilla
y te está pagando un seis y dices,
bueno, por eso por eso estamos viendo
que ha caído de forma significativa la
inversión en en crédito, en en crédito
hail, sobre todo porque no te compensa e
el el el carry sigue siendo
razonablemente positivo, pero lo que
puedes generar por compresión de spreads
ya no te queda prácticamente nada.
Oy, ¿qué qué explicación? O sea, ¿quién
miente ahí? Porque
bueno, en el fondo es que hay mucha
liquidez, ¿eh? Y al final el el mercado
va buscando soluciones y cuando no
tienes un plan B donde invertir, porque
tampoco hay algo que te esté generando
mucho más retorno, porque la alternativa
es invertir en bolsas que están en
máximos históricos, los que están
obligados a invertir en renta fija, pues
pues tienen que tirar de de la parte de
crédito. cuando hay tantísima liquidez
en el sistema y encima estamos metiendo
la la gestión pasiva que está obligada a
replicar los índices y a seguir
invirtiendo, pues van a seguir comprando
y entonces los express van a seguir
estrechándose y hasta que no haya e una
corrección y esa corrección vendrá
cuando tengamos una recesión y empecemos
a ver un aumento en las quiebras, en los
defaults, en esas compañías que no van a
ser capaz de de repagarnos, como todo
eso hasta ahora se ha mantenido en bajo
el agua y de momento los niveles de
defaults están tremendamente bajos, pues
no ha habido necesidad de aumentarlo.
En en el 2008, cuando todo va mal, eh se
ve un una subida significativa en el
boro americano de medio y largo plazo.
¿Crees que en una en un evento de
recesión, si llegara a día de hoy,
volveríamos a ver el mismo evento o
crees que la gente ha perdido la fe en
el en el bon americano?
Los inversores americanos no la han
perdido, pero el inversor extranjero sí.
De hecho, el otro día nos llegó una una
gráfica, una estadística de cómo ha ido
descendiendo el nivel de inversión en
deuda americana por parte de los
inversores extranjeros y desde hace 4
años no para de descender. La gente está
buscando alternativas fuera precisamente
por lo que decías, ¿no? Estados Unidos
sigue eh tirando el la pelota hacia
delante, sigue engordando su deuda,
sigue aumentando sus niveles de déficit
y aquí parece que a nadie le importe y
eso es algo alguien va a terminar
pagando esa esa fiesta. Quizás lo que lo
que los economistas el la esperanza que
tienen es que si tenemos unos niveles
razonablemente elevados de inflación, la
inflación vaya comiéndose eh eh la deuda
poco a poco, ¿no? Eh hasta ahora con los
niveles de inflación que hemos tenido,
hemos hemos atravesado décadas de
flacionistas. Eh, por lo tanto, el
intentar comerte tu deuda a base de
inflación eh era impensable. Lo que
estamos viviendo en los últimos años,
quizás con esos repuntes, ya hemos visto
como la inflación subyacente empieza, ya
no estamos metiendo energía, que es lo
que más presión ha metido a los precios
en en los últimos trimestres. Eh, la
subyacente también está empezando a
repuntar, ¿no? Eh, servicios eh tirando
para arriba que no tienen nada que ver
con con la energía. Eh, bueno, si la
inflación la mantenemos en en niveles
por encima del 3 y5 4%, pues ahí el
coste de la deuda nos va a ser un poco
más liviana. Pero pero es difícil de
predecir porque se te juntan las dos
fuerzas, ¿no? Por un lado, lo que ha
sido el activo libre de riesgo por
definición histórico, que es el tres
surriamericano. Y aquí estoy tranquilo y
sé que no va a haber problemas, no me va
a hacer default. Y por otro lado es, jo,
esto no deja ser una economía que no
para de endeudarse, que no para de tener
un déficit cada vez mayor y que a lo
mejor llegado el punto eh tenemos un
problema a la hora de recobrarla.
Y y ¿en qué punto? Porque aquí hemos
descrito un poco la estanflación, porque
al final lo que estamos hablando es eh
bajo crecimiento y precios al alza.
Claro. Y ese bajo crecimiento que se
suele traducir en eh nóminas eh muy
estáticas, que es lo que ha empobrecido
al ciudadano de a pie en los últimos lo
que ha pasado los últimos 5 años, que la
gente dice, "De repente no me puedo
comprar una casa o no me puedo ir de
vacaciones o lo que sé o lo que sea."
Tiene un nombre que es este. O sea,
básicamente que es, oye, que tus
salarios no han subido ni parecido. Ya
no digo ni bueno, en algunos casos ni
han subido siquiera. De hecho, a mí me
sigue sorprendiendo que hay gente
saliendo de la carrera ganando salarios
similares a los que ganaba yo cuando
salí de la carrera hace 15 años
y estas hablando 15 años y tenías que
ver los currículums.
Si no
son de asustar. Vamos. Em, yo soy
sincero, si
cuando yo salí de la carrera con mi
experiencia, mi currículum, lo que había
esto y lo que había hecho, si tuviera
que colocarme ahora, no me colocaba ni
de coña.
Es brutal el nivel de formación que
tiene la gente a nivel de idiomas, a
nivel de másters, a nivel de eh más de
una carrera, experiencia internacional,
eh es de locos y te llegan decenas de
currículums para puestos, lo que tú
dices, eh, ganando salarios que no te
dan ni para alquilarte una casa. No, no,
por eso y eso es lo que no se ha
conseguido explicar porque si si el
ciudadano de pie, yo siempre he dicho,
me hacía una pregunta muy interesante
que me decían Andrés, eh si sube el
mercado e en nuestros primeros años es
malo. Yo le dije, "A ver, está ganando
dinero, malo no es, pero si sube más,
mucho más la casa de tus sueños, que
sube de 300.000 a medio millón y tu
cartera de 30.000 euritos o de 20.000
1000 que empezaste con todo tal, te ha
hecho un 50, aunque tu cartera haya
subido mucho más que la casa o más que
la casa, eh, no te sirve porque tú has
subido con un capital muy pequeño, ¿no?
Y y eso los que invierten, pero claro,
los que no invierten directamente tienen
el salario de hace 5 años o el salario
de hace tres o de hace dos y tienen los
inmuebles un 30% más caros, un 40% más
caros y y la cesta a la compra otro
tanto y el coche otro tanto y entonces
eh se te ha juntado todo y la gente no
sabe, oye, pero ¿qué ha pasado aquí?
Pues aquí lo que ha pasado es inflación
alta, crecimiento pobre y eso tiene un
nombre y si se puede mitigar,
lamentablemente el que está en sus
inicios no puede mitigar nada, pero si
no tiene activos, ¿cómo mitiga eso? No,
no y que hay muy poca capacidad de
ahorro. Si lo piensas con salarios como
lo que estamos viendo ahora de la gente
joven cuando se incorpora al mercado
laboral y con viviendas que te están
cobrando, pues que lo estás viendo, ¿no?
En en los paus del norte de Madrid,
casas de dos dormitorios 100 € al mes y
no te estás comprando un palacio para
tener una familia con cuatro hijos, una
casa de dos dormitorios muy pequeñita.
Explícame cómo lo pueden hacer. Y y es
una pena, ¿no? Porque e el otro día di
una me pidieron que diera una charla
sobre la importancia de del ahorro de
más que del ahorro de la inversión, ¿no?
Yo creo que el la gente confunde ahorro
con inversión e cuando tú ahorras y lo
metes en una cuenta corriente o o en una
caja fuerte o debajo del colchón, eh,
solo con que haya un poquito de
inflación, el día de mañana cuando vayas
a comprarte cualquier cosa que tuvieras
en mente, no te va a dar con eso que
tenías eh metido en la caja fuerte, ¿no?
el dinero lo tienes que poner a trabajar
y lo tienes que poner a trabajar de tal
manera que te bata el incremento de los
precios. Y cuanto antes empiece, aunque
sea poco capital, eh la magia de la
capitalización compuesta hace que con
los años se pueda acumular un capital
razonable, ¿no? Por lo tanto, eh, yo a
la gente joven se lo digo por poco que
os parezca, ¿no? Esos 50 € al mes que en
vez de tomarte en Madrid tres copas como
mucho en algún sitio de moda, si los
pones a trabajar en en bolsa, dentro de
unos años vas a agradecer ese esa
inversión sistemática, ¿no? El problema
es que hay mucha gente que te dice, "Es
que a mí no me sobran ni esos 50."
Sí, has llegado a una dinámica en la
que, ¿cómo sales de ahí?
No me llega, efectivamente. Y luego el
el
nivel de aversión al riesgo que tenemos
en España, que yo creo que es atroz. E
tú lo notas, o sea, tú crees que el
español es depósito y y cuenta
remunerada y poca cosa más, ¿no?
Efectivamente. Sí. De hecho, fíjate, en
nuestra casa, e
dos tercios de nuestros activos más o
menos es es renta fija. Eh, renta fija
que ha funcionado. Yo me acuerdo el año
pasado en Barcelona estuvimos hablando
del del fondo de crédito.
El año pasado el fondo de crédito de una
rentalidad del 6 70 680 más o menos.
E este año está plano, pero con una una
tir del 6 y medio más o menos. Sí,
habría que explicárselo a la gente, pero
que bueno que está en buena
tu esperanza de rentabilidad, si las
cosas no cambian y las empresas que hay
debajo no quiebran, lo normal es que el
fondo se se esté moviendo en eso, ¿no?
Niveles de rentabilidad del 6 7% más o
menos. E
nuestro buque insignia tradicional en
renta fija ha sido Carmiñac Security
porque es el fondo que tiene 30 y tantos
años de histórico. E creo que solo hemos
tenido 3 años en negativo en toda la
historia y la gente ha estado muy
tranquila con con el fondo, ha dado unas
rentabilidades muy razonables, nos hemos
defendido muy bien, incluso en periodos
de tipo cero negativo y para nosotros
nuestro mayor enemigo es el depósito.
Cuando los depósitos se van por encima
del 2 y5 3%
no invierte nadie.
Nadie. La gente no quiere saber de de
inversiones. Y de hecho, muchas veces la
la pregunta que te hace el inversor es
bueno y y ¿cuánto puedo perder yo en
esto?
Es lo primero que te mira, ¿no? ¿Cuál ha
sido la máxima pérdida y cuándo la he
recuperado? La gente no duerme con este
tipo de cosas. Y el otro día en en la
charla Saqueed e les puse un gráfico eje
de ordenadas y de acisas con una línea
recta. Iba desde el año
mediados de los 80 hasta el año 23.
Una línea recta, empezabas en 100,
terminabas en 1600, un por 16.
Y le decía a la gente, "Levantarme la
mano aquellos que si pudierais volver
atrás mediados de los 80 hubierais
invertido en este activo que no sabéis
cuál es, pero que ha tenido este
retorno,
el 100% de los que estaban en la sala."
Cuando pasé la diapositiva, no se veía,
era la gráfica del MSC World.
Has hecho un por 16. ¿Cuál es el
problema? que en vez de quedarte
quietecito cuando has invertido, la
gente tiende a jugar a ser adivinos y a
uy, viene el COVID, vendo porque se
acaba el mundo. Uy, vienen los aranceles
de Trump, vendo porque se acaba el
mundo. Uy, viene la guerra, vendo porque
se acaba el mundo. Y yo lo entiendo, eh,
porque a mí me pasa con mi cartera
personal. Yo de repente me viene una
corrección y monetizas lo que has
perdido. No lo has perdido porque no has
realizado, pero lo que te ha bajado la
valoración de tu cartera y sudas tinta
china. Y yo me dedico a esto y llevo 20
años a nivel profesional diciéndole a la
gente, "Compra y no vendas, compra y no
vendas, compra y no vendas." Y dentro de
20 años nos jugamos una cena a ver cómo
te ha ido. Y si has perdido dinero, pago
yo, donde tú digas. Pero es que el SP500
en 20 años me parece que tienes el 99,9%
de probabilidades de ganar.
Yo con una probabilidad de casi el 100%
no tengo dudas, pero somos humanos y ese
sentimiento,
¿no? Y te estás te estás yendo a a la
parte más riesgosa de este plan, que es
la renta y tal, pero es que estás
hablando de que el Carminal Segurite que
te ha caído 3 años en 35, que te retorna
un poquito más que el libre de riesgo y
la gente prefiere irse al libre de
riesgo porque no entienden que ese punto
y medio más por el riesgo que te que te
lo da que es muy bajo a largo plazo es
mucho dinero. La gente no entiende,
"Andrés, voy a invertir en renta fija de
corto que me paga un cuatro al año."
Pues para eso lo pongo aquí y digo,
"Bueno, es que entre un dos y pico y un
cuatro es que hay una diferencia, aunque
tú no lo veas, este cuatro analizado se
va a cumplir o este 4 y medio analizado
se va a cumplir a 20 años."
Bueno, es que solo solo tienes que sacar
la gráfica del de alguien que hubiera
invertido en en un depósito y alguien
que hubiera comprado Security o
cualquier fondo bien gestionado de renta
fija a corto plazo de de poco riesgo y
baja volatilidad y y tú miras esa
gráfica 35 años después. Dices,
sí, a lo mejor hay una barbaridad de
dinero ahí.
Es que la boca del cocodrilo se abre.
Claro.
Y y se lo explicas a la gente y dice,
"Bueno, Andrés, pues yo es que Y se
quedan con lo que yo llamo los blancos y
los negros, ¿no? Se quedan con su cuenta
remunerada o su fondo monetario, que es
el Euribor, y luego se quedan con su
inversión de riesgo." Y digo, "Bueno,
pues si hemos conseguido esto, yo me doy
por satisfecho, pero
no ojalá eh eso se cumpliera así. Lo
normal es que no sea
claro, pero son cartelas que están
cojas, que yo se lo digo a la gente,
digo, vamos a ver, tienes liquidez y
tienes riesgo, no tienes nada entre, no
puede ser que exista lo que te paga el
libre de riesgo y lo que te paga la
renta variable. Digo, hay 1000 cosas
entre medias, ¿no? Pero la gente pues
oye, pues empiezan por ahí. Yo le digo,
"Bueno, me parece un buen punto de
partida, ¿no? Pero es cierto que todo lo
intermedio es lo que tú dices,
¿no? Y luego la gente no le preocupa la
inflación. E
nosotros hemos sacado
hace
este año cumple 3 años, hemos sacado un
fondo de inflación
que el objetivo es inflación plus. Es
decir, tengo que generarte algo más de
retorno de de del nivel de inflación. Si
el nivel de inflación está en el 3 y
medio, pues tengo que quedarte de
rentabilidad mínimo 4 y medio, cinco por
ahí.
Uno porque te protege frente a la subida
de precios de las cosas y ese esos
ahorros que tú tienes, si yo soy capaz
de generarte un retorno por encima de
inflación, como mínimo te va a proteger
a la hora de comprar ese bien o ese
activo que tú tienes en tu cabeza dentro
de unos años. El otro día en la charla
esta que yo te decía, les puse el
anuncio del del Dacia Logan.
hace 10 años, me parece que tenía el
anuncio y entonces e el Dacia Logan hace
10 años, al final del anuncio ponía eh
Dacia Logan desde 6000 y pico euros,
¿no? ¿Os acordáis del anuncio ese? No
decía desde 6000 y pico euros. Bueno,
pues ahora te vas a Dacia y por 6000 y
pico euros yo creo que no te dan ni las
ruedas. El coche más barato está en 16
17.
Ha pasado una década y pasa volada y no
te das cuenta. Y si tú esos 6000 y pico
euros los hubieras metido en un cajón
pensando, "Oye, pues dentro de 10 años a
mi niño cuando se saque el carnet le voy
a comprar el DACEA, e la sorpresa que te
llevas cuando vas al concesionario es
mayúscula."
Como mucho para la moto o el niño tiene
que ir en patinete a la universidad,
¿no? Entonces estas cosas que que no
somos capaces de ver porque yo siempre
lo digo, ¿no? La inflación es como el
tabaco, te va matando poco a poco, no te
das cuenta y dices, "Bueno, ya lo
dejaré, ya dejaré fumar." Y cuando
llevas 40 años fumando, subir dos pisos
de escaleras eh se te hace misión
imposible porque te ahogas. Pues la
inflación hace exactamente lo mismo.
Entonces, nosotros en la casa decidimos
eh sacar un producto
que fuera capaz de proteger a la gente
de de ese efecto de de la inflación. Y
si no te crees la tesis de la inflación,
que hay mucha gente que me dice, "Jo,
Nico, es que es que yo no veo inflación,
es que los precios no
me suena el que le entrevistaron y le
dijo, "¿Qué opinas del precio de la
gasolina?" Dijo, "A mí me da igual. Yo
siempre,
yo siempre le pongo 5 € efectivamente
digo, a mí a mí no me ha subido. Yo
siempre le pongo 50 € Pues esto es lo
mismo. Eh, si no me compras la tesis, si
tú sigues poniendo 50 € y no te das
cuenta que que en vez de llenarlo eh, lo
tienes a la mitad del depósito, digo,
por lo menos estás comprando un activo
que es barato porque el mercado no está
descontando inflación a largo plazo.
Bueno, vamos a ver quién tiene razón,
pero de primeras estás comprando algo
que está razonablemente barato, no me
estoy metiendo en en pico. Y dos, es una
cobertura muy buena frente al resto de
tus inversiones,
porque si realmente la inflación repunta
y los las predicciones fallan y los
bancos centrales tienen que empezar a
actuar, eh tipos de interés al alza,
bono americano en el 5%, alemán por
encima del 3, etcétera, etcétera, a la
tecnología, a la inteligencia
artificial, a todas estas inversiones,
les va a hacer mucho daño y vamos a ver
correcciones en el SP500, en el Nasdaq,
en el Libex, en el Eurostocks, etcétera,
etcétera. Entonces, como mínimo te va a
servir como cobertura. Si no me compras
la tesis, por lo menos cúbrete la
cartera con un activo que te va a
generar un retorno razonable. Si no hay
inflación, pues a lo mejor estamos
hablando este año el fondo lleva casi un
7% de rentalidad neta positiva y no ha
habido inflación todavía. El año pasado
que había menos todavía el fondo cerro
más 12. Bueno, eh creo que es una tesis
más que razonable para tener en cartera,
aunque sea como como dicen los jóvenes,
por si acaso,
¿no? Como yo le digo a la gente, oye,
aquí hay una opción más, una alternativa
más. El miedoso con la inflación o el
que o el que quiera tener algo
diferente, pues mira, aquí tiene otra
otra opción más. Yo este fondo no lo O
sea, es bastante nuevo, ¿no? Por lo que
veo.
Sí, no tiene este año me parece que
cumple 3 años.
Es es novedoso. Queríamos
nuestra casa es muy de de producto core,
de producto e que puedas tener en
cartera durante muchos años, ¿no?
Tenemos renta variable global, tenemos
renta europea, emergentes, eh crédito, e
flexibles, mixtos, cosas que puedes
tener toda tu vida en cartera y que
luego puedas ir eh complementando con
satélites, ¿no? que de repente has leído
un paper que te habla muy bien sobre la
eh renta variable coreana, pues seguro
que Black Rock JP tiene un fondo de
renta variable coreana, Small Caps, y lo
puedes tener como como satélite, ¿no?
Como añadido a tu cartera core, pero tu
cartera debería estar invertida en en el
mundo, en Estados Unidos, en Europa, en
Japón, en Reino Unido,
en grandes sectores, en renta fija, en
crédito, en bonos gobierno. Y una vez
que tienes construida tu cartera
dependiendo de tus necesidades y todo
horizonte, pues luego si quieres juegas
un poquito con con cosas que te gusten,
¿no? Pues oye, ahora voy a invertir en
defensa o voy a invertir en en IA o voy
a invertir en semiconductores o voy a
invertir en Y una de esas tesis de
bueno, vamos a tener algo que que me
descorrelacione
porque este fondo de inflación nos
quedan 5 minutos, eh, ¿cómo consigue ese
GING contra la inflación? Es decir, ¿qué
activos hay debajo? hay derivados o cómo
lo hacen para
Es muy sencillo. Eh, invierte en renta
fija vía eh futuros sobre índices, ¿no?
Hacemos stock picking e renta fija,
básicamente duración, materias primas y
divisas en función de cómo va
evolucionando la macro. O sea, nuestra
visión que es e inflación a largo plazo
al alza,
la inflación al alza no va a ser una
inflación, una una línea recta, van a
ser ciclos y vamos a ver momentos en los
que los precios van a repuntar como
estamos viviendo ahora, luego volverán a
corregir. Eh, me imagino que cuando se
anuncie la reapertura del estrecho de
Ormud y el precio del petróleo corrija,
normalmente la inflación volverá a
tender un poquito hacia la baja.
Entonces, vamos a tener periodos de
ciclo, pero nuestra visión es que esos
ciclos van a hacer que la tendencia
general sea al alfa y dependiendo de el
momento del ciclo en el que te
encuentres, determinados activos te van
a cubrir mejor o peor esa tendencia de
precios al alza, bolsas, duración en
renta fija, materias primas y divisas.
Nuestros gestores lo que hacen es jugar
con esos activos siempre vía derivados.
no lo vamos a hacer en directo porque es
más rápido, es más líquido y es más
barato. Eh, vamos a tener una
combinación de esos cuatro factores que
son los que van a hacer que nos podamos
beneficiar de precios al alza. tiene una
una composición relativamente sencilla
de explicar, es más complejo a la hora
de de ejecutarla, pero con un resultado
que por ahora está funcionando
francamente bien. Y además para para
cliente, ya te digo, a nosotros lo que
lo que más nos piden eso, ¿no? Producto,
no sé decir que te proteja, pero
producto que te haga no sufrir,
¿no? Y más en una gestora donde la
inflacione es vuestro enemigo, porque la
renta fija, principal enemigo de la
renta fija es la inflación. si consigues
sacar algo que en inflación se comporte
un poco mejor, pues te va a traer algún
cliente que antes no
100%. Vamos, de hecho, fíjate el el
ejemplo ahora más claro, en Italia,
nuestro equipo italiano, a petición de
una gran corporación eh han sacado un
fondo basado en tecnología, pero con
capital protegido,
que es el mismo que está My Investor.
Es es My Investor tiene una clase
exclusiva My Investor que solo se puede
comprar ahí. Puedes explicar rápidamente
a la gente, vamos a entrar en lo que es
una opción y todo esto. ¿Cómo se
consigue un fondo que te da parte de la
subida del mercado americano
tecnológico?
Eh, mientras te cubre las pérdidas o te
quita la posibilidad de tener pérdidas a
un vencimiento X. No me acuerdo cuántos
años eran.
5 años.
Ah, mira, está ahí la la espera a ver si
somos capaces de esto. ¿Va para adante o
para atrás?
Para adelante. Vale, vamos a ver. Eh,
esto se hace la composición del fondo
para que la gente lo entienda de forma
sencilla, es
un un cupón cero, que es lo que va a
hacer que tú no pierdas dinero a
vencimiento. Y un cupón cero no es ni
más ni menos que lo que estáis viendo
ahí en la pantalla. Si yo tengo en la
hucha, vamos a simplificarlo a 100. Yo
tengo mi cerdito con con 100 € yo quiero
que dentro de 5 años mi hucha no haya
bajado.
Quiero seguir teniendo los 100 €. Y eso
se llama cupón cero.
Eso es. Yo yo me cojo un bono del tesoro
europeo, bonos españoles, eh italianos,
franceses. Ahora mismo el la media está
rondando el 3% más o menos a 5 años.
¿Cuánto tengo que invertir yo de esos
100 € en un bono del tesoro a 5 años
para que dentro de esos 5 años el valor
de mi inversión sea 100? ¿Que es lo que
yo tenía? Bueno, pues al 3% haciendo un
cálculo rápido, 3* 5 15 con invertir 85
€ en ese bono del tesoro, dentro de 5
años me aseguro, si el tesoro no
quiebra, me aseguro que voy a tener mis
100 € Vale, por lo tanto, ese cupón cero
me asegura, entre comillas, que no voy a
tener pérdida de capital. Como he
invertido 85 y yo tenía 100, me sobran
15. Y esos 15 € los voy a invertir en
una opción, en una col. Y esa COL me va
a dar exposición al sector de la
tecnología. En vez al sector de la
tecnología global, en vez de invertir en
el NASDAQ como tal, nosotros tenemos un
en la casa tenemos un gestor de de
nuestro fondo tecnológico que lo que va
a hacer es replicar el fondo de
tecnología en en una cesta de acciones
que lo normal es que lo intenten hacer
mejor que el sector tecnológico global.
Vamos a intentar batir al NASDAQ, ¿vale?
Nuestro fondo de tecnología el año
pasado cerró más 30 casi.
el doble de lo que hizo el Nasdaq el año
pasado. Este año el Nasdaq está en más
16, 17, 18, no sé cómo está, no lo he
mirado el el viernes, pero por ahí ronda
la subida. Nuestro fondo está en el 29 o
en el 30 también. Entonces, lo que hemos
hecho en los últimos años ha sido doblar
la rentabilidad. Lo que queremos es que
los inversores muy conservadores, con
mucha versión al riesgo, gente que te
dice, "Joe,
escuchando Agustín, me dan ganas de
invertir en tecnología.
Creo que esto es el futuro. Todos
estamos utilizando inteligencia
artificial. La vamos a ver aplicada en
prácticamente todos los segmentos de la
vida. Me encantaría que mi dinero
estuviera a disposición de de estos
avances y de lo que va a venir en bolsa,
pero [ __ ] me da miedo, ¿eh? veo lo que
ha subido el Nasd, veo lo que ha subido
Nvidia, lo que ha subido Google y y y
todos tenemos la concepción que somos el
gafe. Cuando se monte en el tren es el
día que el tren pincha, ¿eh? Y entonces
para evitar ese ese sesgo hemos dicho,
"Bueno, vamos a buscar un punto
intermedio. En vez de tener tu dinero
debajo del colchón e perdiendo
rentabilidad o o perdiendo poder
adquisitivo porque te lo va a comer la
inflación largo plazo."
Eso ya el colchón igual.
Eso es. Este es tu colchón, pero te
vamos a dar una exposición al mercado de
la tecnología con la seguridad de que tu
peor escenario es las gallinas que
entran por las que salen, lo comido por
lo servido. De tus 100 vas a recuperar
100, tu peor escenario. Si las cosas van
bien, esta opción te debería dar en
torno entre el 30 y el 40% de la
revalorización de la tecnología en los
back test que hemos hecho del del
producto en los últimos años, ¿no? Es
decir, si esto lo hubiéramos lanzado
hace unos años, ¿qué se hubiera llevado
el cliente a casa? El peor escenario
hubiera sido un casi un 4 y medio de
rentabilidad anualizada. El escenario
más favorable 12 rentabilidad anualizada
12% todos los años y la media está en
torno al 8o.
Sí, que que teniendo el capital
garantizado es una barbaridad. O sea,
bueno, es protegido, no está
garantizado, es protegido.
La diferencia es que no tienes un banco
de inversión detrás que te dé la
garantía de capital, pero vamos, salvo
que quiebre el el tesoro español o el
francés o el italiano donde estén los
bonos, eh, tu capital está protegido. De
todas formas, de esto yo tengo un vídeo
hecho por si alguien quiere más
información, eh, oye, ha sido una buena
forma de terminar esto porque parece que
no, pero no que no hay trampa, que te
están cogiendo el riesgo que te estás o
mejor dicho ese dinero que te debería
retornar el bono y en lugar de
retornarte ese dinero del bono, lo van a
usar para [ __ ] un derivado financiero
que te dé una exposición en O sea, que
no hay truco, que la gente dice, "No,
pero esto, ¿dónde sale?" El el el truco
es que eh pagamos el precio de la
opción, la prima es lo es lo único que
que estás perdiendo seguro. Y e la
posibilidad de obtener un retorno que
siempre va a ser menor que lo que lo que
va a ser la tecnología, evidentemente,
porque si diéramos la misma rentabilidad
que lo que vaya a hacer la tecnología,
pues esto sería un chollo, ¿no? Nadie
invertiría en en tecnología, pero esto
sería sospechoso.
Eso es. Pero esto funciona como como los
equipos de fútbol cuando le ceden un
jugador con opción de compra. Eh, cuando
llega el final de la temporada, si el
jugador ha marcado 40 goles, ejecuto la
prima y me lo quedo y me lo compro y si
no me ha funcionado, lo devuelvo y lo
que he pagado ha sido el salario
mensual. Básicamente funciona así.
Muy bien, Nicolás. Pues ha sido un
placer. Creo que hemos hablado un poco
de todo.
Igualmente. Muchas gracias.
nos quedan dos, pero qué dos. Eh, he
dejado un poco eh a dos personas que
además se llevan muy bien entre ellas,
que comparten una misma filosofía, que
tienen una historia que contar que ya va
bastante más allá de de lo que es la
inversión de hoy en día, porque son
muchos años haciendo haciendo lo que lo
que llevan haciendo y el primero de
ellos eh no es otra cosa que eh socio
fundador de lo que yo diría que es una
de las dos o tres mejores gestoras de
España, que es AC Valor. Beltrán
Parajes, por favor.
Andrés, ¿dónde gracias?
Lo cierto es que yo a Beltrán le conozco
de de dos ratos, pero es como si nos
conociéramos de de toda la vida y de
hecho viene aquí a charlar, cosa que a
mí pues no hay nada que me guste más
porque todo lo que son presentaciones y
tal se hace un poco en palagoso, parece
más de universidad, de tengo que ir a
hacer unos créditos a no sé dónde y y
Beltrán dice, "No, yo vengo aquí a
hablar un poco de de lo que hacemos." No
creo que todo el mundo conoce a Z valor,
¿eh? Pero igual, pues, ¿quieres dar una
pequeña introducción? Por supuesto. Lo
primero, Andrés, un millón de gracias y
enhorabuena por esta super plataforma
que has montado, por acercar las
finanzas a la gente y por hacerlo de la
forma que lo de lo como lo haces, ¿no? Y
decirte que me ha costado un poco
convencer a mis hijos de decirles que
venía al parque de atracciones así
vestido. Me dice, "Papá, no, no irás
así, no, no, pues voy a voy a hablar del
tema de trabajo, chicos."
Y bueno, pues Beltrán Parajes es uno de
los socios fundadores de Ad Valvalor.
Eh, soy un enamorado del mundo de las
inversiones, soy un admirador de de
tantos inversores que he conocido en mi
vida y tengo la suerte de trabajar con
con un equipo que admiro profundamente
y he desarrollado mi carrera profesional
en el mundo de los fondos de inversión,
primero en Allans, luego en Bestimber y
ahora en Adval Valor. Y yo diría que soy
empresario por accidente, ¿no? Nosotros
estábamos encantados en la gestora que
trabajábamos anteriormente y las
circunstancias en el año 2015, 16, 14 y
15 fueron las que fueron y y
constituimos en el año 2015 valor Álvaro
Guzmán de Lázaro, Fernando Bernard,
Sergio Ferná Pacheco y yo mismo. Hoy
hemos incorporado afortunadamente más
talento y más gente que complementa
nuestras, sobre todo las mías
incapacidades, ¿no? Y y que hace que la
compañía sea más potente.
Y y bueno, y valores es una gestora de
esas que se denominan boutique. Yo diría
que es una gestora vocacional
porque hacemos lo que más nos gusta. Lo
hacemos con muchísima dedicación, con
muchísimo cariño, nos encanta. me decía
el taxista que venía aquí que me trae,
me lleva al aeropuerto y usted nunca
descansa. Digo, bueno, cuando uno hace
lo que le gusta, nunca trabaja, ¿no? Es
al revés, ¿no? Y y bueno, pues eh eh
nuestro nuestro objetivo, nuestra
finalidad es crear valor, ¿no? eh crear
valor para las inversiones de los de los
sufridos trabajadores y empresarios que
después de pagar impuestos y después de
pagar sus vidas, pues quieren exponer su
capital a a un tipo de inversión, que es
lo que hacemos nosotros, invertir en
compañías listadas y hacerlo con sentido
común y casi de la forma más sencilla.
Hoy he escuchado muchas cosas muy
interesantes que a mí se me escapaban
muchas de ellas. intentamos simplificar
enormemente las cosas y mantener ese ese
lema de keep it simple, ¿no? Lo hacemos
con un equipo extraordinario que hemos
ido formando poco a poco y yo creo que
lo más destacable de la compañía es que
hemos sido capaces de agrupar a 38 40
profesionales de primera categoría que
están completamente entregados a su
causa y a su a sus funciones y lo
hacemos para generar, como decía, ese
valor y ese complemento a las rentas
salariales cada vez más comprimidas y
cada vez más difíciles y creyendo pues
que esas rentas de capital que generamos
pueden eh complementar lo que la gente
necesita para vivir, para jubilarse más
en un momento en el que vivimos
muchísimos años y el el gap entre que
nos jubilamos y y y dejamos de existir,
pues es mucho más largo y cada vez es
más necesario, desde luego, que nuestro
capital trabaje para nosotros
complementando eso y lo hacemos, pues,
como lo han hecho otros tantos, ¿no? eh
los principios de Benjamin Graham. Eh,
nos hemos leído y hemos seguido y
aplicamos fielmente lo que hacen y lo
que hicieron ellos porque nos parece y
además me gustaría eliminar una rémora
que tiene la inversión en renta
variable. Solamente invertimos en
compañías listadas, en el capital somos
socios de compañías. Nos sentimos socios
y no inversores financieros. Sabemos lo
que hacemos cuando invertimos en una
compañía, conocemos a todo el equipo su
negocio y todo el ecosistema.
Y la gente dice que tiene riesgo. Yo
creo que no tiene es es el activo con
menos riesgo, sin ningún lurado de
dudas, ¿no? Porque el riesgo es primero
lo que uno sabe. Eh, y cuando invertimos
en las compañías, yo creo que somos de
los inversores que más conocemos de lo
que está pasando en esa compañía y lo
hacemos con conocimiento de causa.
Y segundo, porque las compañías eh si
están bien elegidas y están bien
gestionadas y producen y generan
servicios y bienes que son necesarios,
es un activo que no tiene ningún riesgo.
De hecho, la gran mayoría de las
compañías en las que invertimos tienen
un sesgo de supervivencia brutal. Son
compañías muy longevas que porque están
bien gestionadas y lo que hacen es
necesario, llevan muchísimos años
funcionando. Y sentirte propietario de
los activos, sentirte propietario de de
la compañía y participar en los
beneficios nos parece que es el mejor
ratio, ¿no? Te llevas un una
rentabilidad bastante elevada por ser
socio de la compañía y asumes muy poco
riesgos porque tienes los activos, ¿no?
Y los riesgos que has mencionado aquí
listado, ¿no? la inflación, eh el impago
o la mala gestión o la disrupción,
etcétera. Pues si lo haces bien en las
compañías está muy acotado. Realmente
para mí es el activo con menos riesgo.
Quizá el riesgo no hacer nada, ¿no? Que
es lo que la gente no entiende.
Bueno, pero eso es un precio muy
asequible, ¿no? Lo que hay que hacer es
eh compartir con la gente que sentarse
encima de un buen activo, bien
gestionado y si encima lo compras a un
precio mucho más bajo de lo que la
realidad de esa compañía eh representa,
pues entonces tienes un chollo. Me ha
encantado Agustín, ¿no? Cuando habla un
poco del futuro, ¿no? De la tecnología y
tal. Eso es demasiado complejo, ¿no? Eso
tiene un precio, tiene que tener un
precio, ¿no? Y el precio que tú estás
pagando por la incertidumbre del negocio
magnifica la incertidumbre porque tiene
que ir todo perfecto para que eso se
convierta en una rentabilidad razonable.
A nuestros, lo decía Javier, también nos
gusta meter goles a portería vacía, ¿no?
Cuando haces ese reverse number, ¿no?
Cuando intentas entender qué descuenta
el mercado para cotizar una compañía a
un precio determinado, sabiendo tú lo
que tiene esa compañía, pues nos
encontramos en situaciones donde la
probabilidad de que el mercado esté en
lo correcto es cero.
Bueno, y entonces le preguntamos,
nosotros preguntamos más que afirmamos,
Andrés. Nosotros estamos hacemos un
análisis eh autónomo, propio, eh
exhaustivo basado en la experiencia, al
conocimiento de todos los aspectos de la
compañía, desde las personas hasta la
regulación, sus clientes, la
competencia, proveedores,
distribuidores, cultura corporativa,
sistema, incentivos, la gente es difícil
contar aquí en 10 minutos qué es lo que
hacemos en una compañía, pero créemme
que algún CEO que ha venido a verme a
Madrid, recuerdo una compañía que se
llamaba Brantán, una compañía belga, me
dijo, "Oye, Beltrán, eh, Antes de que
empieces, veo que en la presentación
está la foto de este señor, era la de
Álvaro Guzmán de Lázaro. Este señor,
¿qué hace aquí? Digo, pues es el
director de inversión, el socio
fundador. Y dice, pues no hay más, no
seguimos con la presentación. Este señor
cuando me venía a ver a mí y yo era CEO
de una compañía, tenía que reunir al
comité de dirección y decirles que se
prepararan bien la reunión porque venía
el español.
el nivel de exhaustividad, de preguntas,
de inteligencia, de raciocinio que había
detrás de de esas reuniones, invierto
con vosotros, ¿no? Entonces, como te
digo, no no asumimos prácticamente eh
ningún riesgo y me decías tú que el
riesgo es la inacción, ¿no? Que la gente
tome decisiones. Bueno, pues ese también
es nuestro trabajo, ¿no? convencerles de
que un activo bueno a perpetuidad
comprado a la mitad de lo que vale, a 50
céntimos, con una rentabilidad imprita
del 17% con pocos riesgos y donde los
riesgos, porque siempre existe un
riesgo, son medidos o conocidos
y asumibles, pues a mí me parece que es
la mejor propuesta que que hay. No, no,
no entiendo otra propuesta.
Bueno, me contabas tú que tú eres muy
accionista dentro del fondo hasta hasta
el punto de que tu patrimonio, tu
patrimonio está ahí, o sea, que confías
tanto un poco en lo que dices que que no
no entiendes otra forma de de gestionar
el dinero, ¿no?
Bueno, es que yo cuando cierro los ojos
por la noche y me duermo y visiono un
poco dónde pongo el riesgo de mi
familia, porque yo soy administrador, no
soy propietario, yo siempre creo que
tengo que administrar prudentemente el
patrimonio familiar como páter de
familia, ¿no?
Visiono y visualizo dónde tenemos el
dinero, ¿no? ¿Quién es el consejero a
esta compañía, qué hace? si tiene
sentido o no tiene sentido, si nos
estamos jugando por la estructura del
balance, si hay una disrupción por la
inteligencia artificial que le puede
dejar fuera de juego, eh si hemos hecho
un cálculo error en algún determinado
aspecto de la compañía, si el precio
refleja un futuro que es muy difícil que
ocurra o es y cuando tienes todo eso y
repasas y haces el checklist, hay un
libro muy bueno que se llama de
checklist de de Power y dices, "Bueno,
pues todo encaja, eh, pues te duermes
tranquilamente." Yo creo que trabajamos
para que otra gente, además de que su
dinero valga más, para que otra gente
duerma, ¿no? Y y nosotros dormimos a
pierna suelta y y yo no tengo no tengo
casa, ¿no? Eh, me cuesta mis discusiones
con mi mujer, pero pero yo es una
decisión absolutamente racional.
Recuerdo que Peter Lynch, el mejor
gestor de fondos de inversión, porque
luego hay inversores tan buenos como él,
pero de fondos de inversión decían una
frase de half a house, tiene una casa.
Pero claro, lo decía en un momento en el
que al americano medio una casa no le
costaba 22 veces el sueldo medio como le
cuesta a un señor en Madrid o a una
señora en Madrid.
y cuando bueno, los impuestos alrededor
de un activo inmobiliario pues no eran
eh lo que son hoy en día, ¿no? Que es eh
pues la verdad es que hay una represión
fiscal sobre ese tipo de activos brutal,
¿no? Y es lo que yo creo que intentaba
decir es cuando tengas una casa ya eres
una persona que puedes crear una
familia, tienes un backup, tienes un
hogar, tienes un techo y a partir de ahí
dedícate a invertir, ¿no? Yo incumplo
eso porque a mí me deja muy tranquilo
comprar una casa. Mi casa cuesta un
número de veces eh lo que gano eh y
sobre todo en la decisión racional es
que ese dinero invertido en nuestro
fondo al 13% que es la rentabilidad
media anualizada que hemos sacado en el
dolor internacional en 10 años que es la
vida que tiene 10 años y media
multiplicada por 3,6 pues va muchísimo
más rápido que mi casa. Lo decías tú, yo
creo una de las entrevistas que has
tenido, porque a mí mi casa si la
tuviera que comprar o a mi inquilina le
pago más o menos el 3 o el 4% lo que
vale, con lo cual puede es el
apalancamiento de decir
es un apalancamiento natural, ¿no? Eh,
yo te pago a ti el tres o el cuatro
anual y recupero el 13.
Pero, ¿cómo de convencido tienes que
estar? Porque claro, es un mensaje que a
la mayoría no le digo que haga, es, oye,
primero ten tu casa, ten todo en orden y
luego pues ve poco a poco lo que dijo
Peter Lynch, básicamente, ¿no? Pero,
¿cómo de convencio tienes que estar para
decir, "Oye, eh, eres padre de muchos
hijos y tienes una casa, me imagino que
grande, para que queis todos los que
todos los que sois,
¿no? Tiene volumen, tiene mucho volumen.
Tiene metros cúbicos más que metros
cuadrados.
Tenemos literas.
Pero, pero, ¿cómo de convencio tienes
que estar para decir, "Oye, yo eh de
alquiler, porque confío tanto en lo que
yo hago que claro, tú vienes aquí, te
plantas, acepta valor, gestiona que 4000
millones."
Sí, 4500.
4500 millones. Eh, venimos de hacer eh,
no sé, el año pasado que un 40 o un 50,
ya no recuerdo lo que hicisteis el año
pasado.
El año pasado el 20, este año llevamos
el 30, depende qué fondo, el 29, el 33,
pero
pues bueno, un 50 en los últimos 12
meses o un 40 en los últimos 12 meses,
lo que sea. Y vienes aquí, dices, "Yo es
que para qué me voy a comprar una casa
si es que prefiero hacer lo que yo hago
con mi dinero y que mi dinero no esté en
un techo, esté en No,
bueno, pero es que es que yo tengo dos
factores de riesgo, ¿no? que la compañía
se equivoque
ejecutando un proceso de selección de
compañías. Y yo veo que el proceso cada
vez es más exhaustivo, lo hemos
depurado, traemos más gente, más talento
a la cultura corporativa. Os voy a decir
un pequeño secreto, pero no hemos
celebrado nunca nada, ¿no? La gente me
nos da la enhorabuena, ¿no? Pues aquí
complacencia cero. Nosotros vivimos en
el presente y en qué podemos hacer para
mejorar lo que ya hemos hecho, que yo
creo que es el espíritu de superación. Y
cuando veo cómo admira la gente a Rafa
Nadal o a Carlos o a Almazán o al Caraz,
quiero decir, eh, digo, bueno, pues es
que esto es justo el espíritu, ¿no?
Entonces, el primer riesgo es que que
bueno, pues que se nos vaya un poco el
modelo o el toque, ¿no? Eh, y mucha
gente pensará que se nos ha dado el
toque a Warren Buffett, que alguien que
invirtió con él en 1965,000,
hoy tiene 60 millones de dólares. Yo
creo que se merece un crédito y una gran
ovación. En el año 2000 dijeron que
había perdido el toque, ¿no? Nosotros
veníamos a BAFE, no ha perdido ningún
toque. Simplemente las circunstancias
del mercado de capitales hacen que no se
refleje lo que él cree y por cierto es
cuando más rentable va a sacar porque ha
comprado compañías buenas todavía más
abajo de lo que había empezado a
comprarlas, ¿no? Entonces, mi primer
nivel de riesgo es que la compañía deje
de hacer bien lo que hace y ese es
exactamente lo contrario. Hoy somos
mucho mejores que hace 10 años y eso lo
constato diariamente. Hemos creado,
acuñado eso que llamamos el método
valor. Hemos traído gente potentísima.
Tenemos un una política de meritocracia.
Tenemos un sistema de incentivos,
tenemos un sistema de debate, tenemos un
sistema de reto en el que no hay
axiomas, sino que lo que hay es
preguntas y si se contestan bien
seguimos y si no se contestan bien no
seguimos. Y desde otro lado tenemos el
riesgo empresarial. Y el resto de pensar
el simple existe, pero depende qué
empresas y a qué precio los compras, el
riesgo es cero. Hemos comprado una
compañía que ya la hemos vendido, yo
creo, eh, británica, que se dedica a
algo muy parecido a lo que hacemos
nosotros, pero en otro nicho. Es una
gestora y bueno, es una compañía que
cayó un 70% desde Pico a Valle, ¿no? y
le preguntábamos al dueño y
preguntábamos, hacíamos nuestro análisis
autónomo de la compañía, nos salía una
valoración y luego le preguntábamos al
mercado y todo lo que nos decía el
mercado no tenía ningún sentido y para
colmo, pues esa compañía si valía 100
unidades tenía 80 en caja. dices, "Oye,
pues es que el riesgo del negocio que
conocemos muy bien es 20 porque porque
el otro es caja y para que esta compañía
valga 20, lo que tiene que ganar
anualmente es prácticamente imposible
que se cumpla." Es decir, es imposible.
Entonces, bueno, y tienes una persona
prudente al frente de la compañía y
además esa caja que estaba bien
invertida valía mucho más de lo que el
valor nominal de la caja. Entonces,
pues, Andrés, a mí me pasa que que si
los niveles de riesgo los entiendo,
asumo que hay una probabilidad de
pérdida, ¿no? Eh, por cierto, cuando
inviertes en un fondo, inviertes en 30
40 compañías y ninguna representa más
del 4 o 5%. Pues la probabilidad de
combinada de que te equivoques en 30
compañías es exactamente cero,
¿no? Y si viene un evento que afecta al
mercado como tal, no te cambia la la
tesis de la gran mayoría de empresas,
¿no?
Y luego emocionalmente pues estamos
diseñados al revés, ¿no? Yo te decía,
Maromón, antes de empezar aquí que yo
soy de la época del Corte Inglés de las
rebajas de los años 80, ¿no? Yo cuando
iba a ver una cazadora y cotizaba 100,
¿no? Y en las rebajas del 6 de enero
cotizaba 50, me gustaba el doble. En
bolsa parece, parece que es al revés.
No, no es que Nvidia ha subido tanto que
la tengo que comprar, pero [ __ ] que la
cazadora se ha puesto a a 10 veces
pelar, ¿no? Eh, entonces bueno, pues eh
parece simple, pero es que es verdad, es
que es así, ¿no? Y,
pero vosotros ya tenéis una clientela
que en una caída ya no se, o sea, habéis
hecho el nombre de de de tengo la clase
de inversor que ya conoce el método y al
no ser, o sea, quiero decir, habéis
ganado vuestro nombre a base de de pues
de esto que es mismo que estás contando,
entonces ya en una en un momento así de
dificultad no veis, no es como un fondo
retail donde la gente se va cuando cae,
no
no no son clientes, son son
partners porque entienden también lo que
hacemos, que actúan exactamente como
actuamos nosotros y además delegan en
que nosotros sigamos haciendo lo que
hacemos, ¿no? Nosotros hemos tenido dos
momentos tres delicados. El COVID,
desgraciadamente, no teníamos capacidad
de hablar con nadie porque lo que nos
interesaba era si la gente vivía o no
vivía y no pudimos trasladar lo que
estábamos viendo, que fue la mejor
oportunidad de nuestra vida como
inversores. Desgraciadamente muy tristes
del ámbito personal, pero el Fondo
Internacional del que bueno, me imagino
que la mayoría de la gente conoce, llegó
a cotizar a 5%,
invierte mucha de ellas. Bueno, pues les
irá muy bien.
Cotizaba 59 y hoy cotiza 360.
Exactamente. Multiplicaba por se cuando
mi padre pensaba que nos íbamos y que
desaparecía esto, ¿no? Dice, "No, si
este es el momento más fácil y el mejor
para invertir." Pero ahí no pudimos o no
conseguimos. Eh, las circunstancias eran
tan brutales, tan desconocidas que la
gente no todo el mundo sacó provecho de
ello. Pero hemos tenido dos momentos que
uno ha sido el Liberation Day de Trump
en el mes de mayo, abril. Eh, hemos
tenido una entrada muy fuerte de capital
justamente cuando cayó el mercado con la
caída
y totalmente eh inmerecida en el sentido
que no hicimos un una llamada activa.
Nosotros veíamos las oportunidades, las
íbamos comprando, no teníamos tiempo,
hablábamos con quien podíamos hablar,
aunque tenemos un sistema y un mecanismo
de comunicación con inversores que
funciona bien. Y la otra fue el Brexit.
Yo a mí me pilló en Inglaterra. Además,
me acuerdo fui, somos socios de una
agrupación de gestoras boutiques y
celebramos ahí la junta anual que día
para celebrarlo y bueno, pues el viernes
caía,
vosotros pensabais que iba a salir eso,
¿no? Nos acostamos todos pensando que ni
hablar y además el el presidente
Yo es que lo recuerdo también y fue por
lo menos en mi ámbito, fue incredulidad
de decir estos cha el presidente de la
asociación inglés puro y duro, esto es
un no clarísimo, los dos o tres mismos,
esto es un no clarísimo. me metí en la
cama un no clarísimo y me levanté a las
6 de la mañana con un sí y fue un shock
para todo el mundo, ¿no? Y y ahí nos
entraron 70 80 millones de euros. Es
decir, eh entre el viernes y la semana
siguiente pues tuvimos las mayores
entradas. Entonces, efectivamente, yo
creo que cuando un inversor ha pasado
contigo situaciones difíciles, la gran
crisis financiera, la gran crisis eh
tecnológica,
claro, vosotros venís el equipo gestor
con todo el histórico que tendréis 30
años en histórico. Sí, bueno, es es el
equipo es precoz. Eh, Álvaro y Fernando
llevan muchísimos años. Eh, y y desde el
punto de vista de inversores, yo diría
que profesionalmente desde que tienen 22
años, pero anteriormente incluso ya eh
hacían sus modelos de valoración, sus
pinitos para la familia y y su verdadera
vocación inversora empezó con su familia
gestionando el dinero familiar, ¿no? En
ambos casos, ¿no? O sea, que sí ten una
trayectoria, si hoy tienen 50 y pocos,
pues hoy tienen una trayectoria de 30
años a lo mejor gestionando dinero, ¿no?
Y y bueno, pues ese esa convivencia de
experiencias durísimas, ¿no? como la
gran crisis financiera o o anteriormente
la tecnología, la perdón, la gran
burbuja tecnológica. Recuerdo que que
siempre hay una broma interna en el que
la señora que limpiaba la oficina en la
que estábamos decía, "Ustedes serán muy
listos, pero yo con Terra me estoy
forrando y ustedes no hacen más que
perder dinero, ¿no?" Y claro, luego
Terra pasó de 140 a 3 y bueno, pues
nosotros ya se sabe lo que hicimos, pero
que hacemos rentabilidades de doble
dígito, porque aquí lo que importa
también, eh, Andrés, es no pegar
pelotazos. Esto no va de pelotazos. Yo
creo que en algún momento lo habéis
comentado, esto va de la recurrencia de
hacer rentabilidades muy razonables
asumiendo muy poco riesgo. Esto es una
normal 01 y a mí me gusta explicarlo con
Money Ball, la película Mony Ball de
Brad Pitt, que todas las señoras, por
supuesto, que la han visto y la han
visto varias veces, eh, para entender
bien el concepto, ¿no? Y y bueno, pues
lo que intentamos en en valor es que las
colas de los errores no existan. Es
imposible reducirlo cero, pero por lo
menos minimizar el impacto negativo de
esas colas. Las colas positivas que se
hace varias veces el dinero, pues es por
lo que la gente nos conoce y cree que
pegamos eh pues home rounds, que lo has
dicho tú antes, ¿no? Por supuesto que
pegamos home rounds, pero es el mercado
el que nos regala ese home round. en en
Console Energy la compramos a 30, cayó a
TR y se fue a 120 o en Cameco de 547 y
se ha ido a 125, ¿no? Pero es el mercado
el que se equivoca tanto que te permite
hacer ese hom. Tú no lo has comprado
pensando que va a caer de 30 a TR, tú lo
has comprado pensando que de 30 pues
caerá algo más, pero seguirá a 60, ¿no?
Y nuestro historial lo que te dice es
que realmente el 90% de las veces pues
estamos en el cuerpo central de esa
distribución 01 o esa distribución
estadística con colas muy pequeñitas. La
de la derecha afortunadamente es más
ancha. y más relevante que la de las
pérdidas, pero sobre todo lo que es una
recurrencia y una prudencia. Hm. Vender
una compañía cuando le queda todavía
margen de recorrido, pero asumes más
riesgo que cuando lo has comprado abajo,
siendo quizá el equipo que mejor conozca
esa compañía, pues te da un poco de
rabia, pero hay que aplicar el método.
Hay otra mejor, quizá
hay otra que te da menos riesgo, que la
gente no ve el riesgo, pero te te da
menos riesgo y te da una rentabilidad
igual o es de más calidad y te da una
rentabilidad parecida. No,
alguna vez eh tuvisteis un unos inicios
en en A, porque veníis de hacerlo muy
bien en la anterior gestora, eh unos
inicios un poco más reguleros. ¿Alguna
vez han llegado a dudar de del? Porque
ahora, claro, ahora es muy sencillo con
con el con el rank que lleváis de los
últimos 4 o c años, pero alguna vez han
llegado a dudar del método o habéis
llegado a dudar del método internamente
o por los inversores os llega algo de
eso o
eso fue paradójico, ¿no? Porque tú no
has cambiado tu mentalidad, haces lo
mismo que los últimos 15 años, pero
cambias el nombre, pasas de un nombre a
otro y tienes se meses malos y la gente
empieza a dudar, o sea, no.
Y son los mismos. Esto hay que ponerlo
en el contexto de 15 años y en el
contexto de si yo recuerdo Fernando
Alonso, me gusta mucho el automovilismo.
Fernando Alonso cuando no era conocido,
yo lo seguía en la Fórmula 3000 llamada
mal Fórmula 2 y cuando se subió el
primer Minardi Fórmula 1 se le caló el
coche y se reían los ingenieros. Tenía
17 años. Jajaja. Es que está claro, le
queda grande y dijo, "No, no está mal el
motor de arranque. No, chaval, mira que
eres muy jovencito. La segunda se le
cala, se le cala tres veces. A Fernando
Alonso no se le había olvidado conducir.
Había un error, pero como era nuevo en
la categoría, no confiar en él. No hemos
dudado nunca. Por supuesto que hay que
tener eh la
humildad intelectual para pensar que no
siempre estás en lo correcto y buscar
justamente ese es el debate y el
challenge que hacemos en la compañía,
pero tampoco pensar que la duda ajena
hace que pierdas la confianza total.
Sabíamos que lo que estamos haciendo
estábamos haciendo bien. En aquel
momento, las materias primas, que es un
activo también de alto voltaje para el
inversor, era la inversión más segura y
con más rentabilidad seguro que teníamos
en la mano. Y bueno, para la gente le
parecía que era un poco especulativo y
encima no pagó al principio. Eh, luego
como empezó a pagar la gente estaba
encantada, ¿no? Pero cuando analizas el
por qué invertíamos en el cobre, por
ejemplo, eh la probabilidad de perder
dinero ahí era cero, pero absolutamente
cero. De hecho, el debate interno de la
compañera, si la tesis era tan sólida,
si bamos a compañías un poco más
deterioradas o un poco más apalancadas,
donde el el acierto de la inversión
todavía tenía más retorno, pero asumes
el riesgo del balance de la compañía y
optamos por lo más seguro. Con perdón de
los futboleros que no sean del Madrid,
pensamos, vamos a comprar el Real
Madrid, la mejor de la categoría, porque
en sí la oportunidad es tan profunda que
para qué le vamos a poner una capa de
riesgo, ¿no? Si queres luego hablamos de
eso. Ahí, ahí quizás estaba ya la la
duda de cuánto cobre comprar, ¿no?
Porque me imagino que si veis algo muy
claro, claro, e dónde ponéis ahí el, o
sea, tenéis unos, me imagino que unos
límites, ¿no?
La prudencia, sentido común, ¿no? No te
lo puedo poner por escrito. No creo que
nadie lo sepa poner por escrito, pero
sí, en aquel momento
el cobre era tirar a parado, ¿no? En el
mundo se hacían en entonces 23 millones
de toneladas, ¿no?
Para que el que hacía la última tonelada
ganara dinero, pues el cobre tenía que
estar a 7800, 8000 y cotizaba 4000, ¿no?
El cobre parece un mundo complejo, es un
mundo muy fácil de entender porque 12
minas de cobre tienen el 80 90% de las
reservas probadas y tú ver cuáles son
los costes de producción de cada uno y
conocer a los operadores de esas minas,
pues es relativamente sencillo, ¿no? Y
el 90% perdía dinero. Entonces, la
pregunta del mercado era, "Ah, es que el
cobre ya no hace falta porque lo que me
está diciendo el mercado con un cobre de
4000 es que lo que produce estos seos no
hace falta." Y dije, "No, sí, el cobre
cada vez hace más falta. Primero porque
hemos pasado de 2000 millones de
personas a 8500 y el cobre es
fundamental, le llaman doctor copper
para la calidad de vida de la gente y y
van a demandar más. nosotros los que
estamos aquí para que nos podamos ver en
streaming, para que nos podamos ver con
estos focos que te te eh no te dejan
ver, eh pues tenemos instalados 100 kg
de cobre per cápita en el mundo
occidental. En el mundo no occidental,
que son cinco o seas partes de la
población, pues hay entre 12 y 20 kg per
cápita. La pregunta es, ¿ellos no van a
converger con nosotros? ¿No van a vivir
bien con datos, calor, información, eh,
etcétera, etcétera? No, no. Ellos, por
supuesto, que sí. y están acelerando en
el consumo de cobre, ¿no? Y aquella,
además confluía, como pasa ahora con la
IA, con la transición energética, ¿no?
Toda la electrificación, la obsesión por
la electrificación de la sociedad
occidental era todavía más intensiva en
cobre, con lo cual lo de 23 millones de
toneladas no era así. Un coche eléctrico
tiene cinco veces más de cobre que un
coche no eléctrico, ¿no? Y los molinos
de viento, los rotores, pues utilizan
muchísimo cobre. Y para que podamos
pedir un globo y que nos venga un señor
una moto y hacerlo por el teléfono con
una pulsación, hace falta mucho cobre.
Entonces, entre que un lado del mundo
para vivir mejor simplemente neces,
ya no te acuerdo con inteligencia
artificial, pero estoy hablando en 2018,
pues decíamos, entonces aquí hay algo
que no funciona, eh, o el mercado,
digamos, por algún motivo que entendimos
en su momento, eh, descuenta al cobre a
4000 eh temporalmente
eh eh o sea, se está pero se está
equivocando en que eso se mantenga en el
tiempo, ¿no? O o el cobre no hace falta.
Y lo segundo, todo el mundo nos decía
que no. Quizá hay una característica
nuestra es que también somos libres para
hacer lo que pensemos, ¿no? Si tú
inviertes en el cobre el año 2017 y te
equivocas y trabajas para un tercero y
hay un consejo de administración, lo que
llamamos el riesgo a gente, hacer cosas
para no quedar mal ante quien te juzga,
pues e evitaba que mucho del dinero
entrara en el cobre porque no era
socialmente bien visto, ¿no? Eh, todos
queremos tener electricidad y datos en
casa, pero no nos gusta que se abra las
minas y que se saque el cobre, que es
necesario para que eso ocurra, ¿no?
Entonces, bueno, pues dijimos, "Oye,
esto es un sin sentido y vamos a a
comprar las mejores compañías de cobre,
como tú dices, con un sentido de común,
un sentido de diversificación, pues
compramos, además esa circunstancia se
daban a otras materias primas y fuimos
atacando una una por otra."
¿Y cuánto tardó? Porque muchas veces tú
compras y el mercado se vuelve
irracional, ¿no? La famosa frase esta,
¿no? Se vuelve irracional durante un
tiempo. ¿Cuánto tardó, por ejemplo, esa
tesis o cualquier otra, si se te ocurre
otra, en en terminar pagando? Porque ahí
os mantenéis firmes, no entiendo.
Sí, en el cobre se hizo largo, la
verdad. Yo perdí un poco de pelo ahí,
eh, se hizo largo, pero pagó muy bien.
Eh, recuerdo Free Porort McMoran, por
ejemplo, eh, lo compramos por 8000
millones de euros el equity con 10,000
de deuda y en el año 2021 ganó 6000 o
5000 y pico y al siguiente también, o
sea, eh, pago de golpe después del
covid, pero tardó un poquito, a lo mejor
estuvimos del 17, pero bueno, el IRR en
el periodo de tenencia pues fue
extraordinario, fue muy bueno. Sí, el
que se quedó se acabó llevando
rentabilidad de sobra, aunque tuviera
pues un par de años más flojos, ¿no?
Por supuesto. Bueno, ahí está el fondo
que ha hecho el 13%, ¿no? Eh, con sus
picos y esos valles, pero de media en 10
años, que ya es un periodo para juzgar,
pues ha hecho el 13%. ¿Qué opinas de
entiendo que la indexación la verás
positiva pues para gente que empieza,
eh, la verás útil para para pues para
muchas personas, pero claro, vosotros
como inversores value eh hacéis un poco
lo contrario, que es me busco empresas
aburridas, no tan conocidas, eh no tan
utilizadas, etcétera, etcétera.
Entonces, ese amor odio con la
indexación y demás, ¿cómo lo lleváis
vosotros? O sea, ¿creéis que e estáis
muy por O sea, ¿creéis que vuestro
retorno no solo es mejor porque tenéis
los históricos, sino que además estáis
haciendo lo correcto, que es comprar
cosas baratas y no a lo loco, o creéis
que se puede convivir? ¿Cuál cuál es un
poco la opinión?
Como todo en la vida, el el demonio se
esconde en los matices y todo con
mesura. Habéis dicho aquí esta mañana
con Gabriela y luego con Javier e
que la gestión pasiva tiene un límite.
John Bogel, el fundador de Vanguard, me
perdone Gabriela por no citar a Iar,
también conocí a a Capito, a Rob Capito,
que era el de Isers, cuando trabajaba en
barcos, le conocí mi etapa de All Fans.
dijo que a partir de un punto la
representación de la gestión, por
cierto, no pasiva porque hay una
decisión muy activa que es el peso de
las compañías en los índices, sino la
gestión indexada, dejaba de tener su
función porque el función, la función
del mercado es el descubrimiento del
precio. Esa es la última la última
función del mercado de capitales es
descubrir el precio de un activo. Y hay
que hacerlo de forma eficiente. Si tú
abusas demasiado de la gestión indexada
a través de los índices, ese ejercicio
de descubrimiento del precio de las
cosas desaparece. Porque de hecho nadie
se pregunta nada. ¿Os imagináis subiros
a un taxi y no hacer ninguna pregunta y
fiarte de lo que te va a llevar ese
taxi? Pues no, hay que hacer alguna
pregunta, ¿no? Primero decir dónde vas,
ver si el taxi está limpio, si tienes
licencia de taxi. Aquí nadie pregunta
nada.
Segundo, eh nos gusta bastante eh como
forma de entrar en un activo si no
tenemos la otra forma de entrar.
Es decir, es es un mal menor que no está
mal, eh, sobre todo si estructuralmente
ese activo está barato. Por ejemplo, si
Corea en un momento dado eh se pone muy
barato y queremos eh invertir
rápidamente en el tejido empresarial
cotizado en Corea y no tenemos la
capacidad de ponernos a estudiar
compañías coreanas, lo mejor es
comprarse algo que te pueda extraer ese
valor añadido de Corea inmediatamente.
Pero cuando eso es excesivo y cuando eso
el activo es caro, por muy poco que
pagues, que es la propuesta de valor que
tiene el ETF, es que paga muy poco, lo
que realmente es caro es que no me
genere rentabilidad en el capital. ¿Qué
es más? ¿Qué es mejor? ¿Pagar el 2% y
multiplicar por 20 en un periodo? Nos ha
pasado a nosotros al 180 o pagar 030 y
multiplicar por 3. Yo creo que lo
segundo es carísimo. Entonces, ojo que
que si el activo, digamos, es es caro,
no nos gusta. Y luego nos gusta
egoístamente porque nos deja las cosas
más fáciles. Claro, si todo el dinero va
a las mismas y no hace caso a otras, que
son grandes oportunidades para nosotros,
que te las deja huérfanas, por decir
alguna forma, pues nos parece una
auténtica maravilla, ¿no? ¿Qué es lo que
está pasando? Eh, el I acaba de publicar
una estadística donde en la en el la
inversión en renta variable en mercados
locales, la gestión indexada pesa el
64%.
Es decir, dos de cada 3 € que invierten
en mercados locales de de renta variable
no preguntan nada.
Y van a ciegas,
no preguntan nada. O sea, compran los
cuadros con los ojos tapados y las
orejas eh o por los aplausos e y están
comprando un cuadro. Y bueno, y eso
objetivamente pues ha generado un
exceso. Hoy el SAMP 500 como mejor
representante pues las 10 primeras
compañías pesan el 40%. de compañías que
se han hablado hoy aquí de Open Ey, eh,
SpaceX y Antropic van a entrar a Capón
porque han flexibilizado las normas de
entrada en el SAMP 500 y en el Nasdaq y
cada una de esas compañías, una vale 1.5
billion, los otros valen un billion, o
sea, van a meter 3.5 billion a Capón en
en los índices y entonces la
concentración va a ser mayor. se han
relajado las normas de incorporación y
claro, eh son explican el 65% de la
rentabilidad de ese índice en los
últimos 3 años. Pues entonces no estás
invirtiendo en un índice, estás
invirtiendo en ocho compañías. Hay que
ir a ver esas ocho compañías y si esas
ocho compañías pues no cumplen los
requisitos para invertir por garantía,
por precio, por e eh
incertidumbre, porque la incertidumbre
existe en todas las compañías, pero en
estas esto había más. Su Peter hablaba
de la creación destructiva. Claro,
cuando una compañía gana el 75% de
margen, el mundo entero está intentando
destruirla y por el 60% todo el mundo se
pondría al volante de esa. Entonces, yo
le preguntaré a Agustín, bueno, ¿cuál es
la probabilidad de que quien produce hoy
inteligencia artificial siga haciéndolo
a los márgenes actuales, mientras que
cuando alguien hace cobre lo compramos
el cobre cuando perdían dinero? la
probabilidad de hacer cobre a pérdidas
era cero y que ganaran el 7 8% que no
estaba reflejado en el precio de la
acción era el 100%, ¿no? Entonces eh eh
la gestión activa indexada
tiene su razón de ser. Nosotros no
estamos en contra de ella, convivimos
muy bien con ella. cuando nos hace
falta, pues incluso la utilizaremos y
nos genera muchos beneficios y hoy creo
que es se se ha pasado a la raya, es
excesivo.
¿Qué opinas de un poco en línea de esto
que hablas de que Warren Buffet tiene
tanta liquidez también un poco por el
monstruo que tiene a los mandos? Bueno,
ya retirado, eh, tú estás un poco de
acuerdo, o sea, tú entiendes
perfectamente porque, claro, hay mucha
gente ya hablando de que este eh
monstruo ya perdido su magia, Warf ya ni
está, eh, ahora que si compran Google,
etcétera, etcétera. ¿Cómo cómo entiendo
que desde fuera porque no es vuestro
nicho, pero cómo ves todo eso? A ver, es
muy interesante cuando la gente dice,
"Yo soy más prudente porque Warren
Buffet tiene 380,000 kg y yo les digo,
bueno, ni tienes 96 años, ni gestionas
un holding de 1.1 trillion,
ni has eh cedido a tus hijos 180,000
millones de euros a sus fundaciones el
día que te mueras y tienes 96 años."
Yo creo que hay una serie de
condicionantes que hacen que Warren
Buffett haya tomado esa decisión al
margen de que puede haber otras y es que
no encuentra dónde invertir. Eh, él
también dice, "Si me dieres 1 millón de
euros, yo haría al 50% anual."
Pues oye, pues que cada uno se haga la
pregunta si tiene un bien.
¿Tú crees que sí, no? Que de sobraría
sin ningún lugar a dudas, porque él él
lo que compra son irracionalidades del
mercado donde se producen, las encuentra
y son del 50%.
Creo que a los jóvenes, que también te
he despedido, lo que hay que decirles es
que vosotros tenéis que batirnos a
nosotros. Si aplicáis el libro, si os
formáis, si tenéis el carácter con tan
poco dinero comparado lo que gestiona un
institucional o una institución como la
nuestra, pues lo normal eh, a partir
además del conocimiento de los maestros
es que batas al al
sí que la ventaja que tienes por por esa
pequeña liquidez te permite entrar en
sitios donde
nosotros no podemos,
donde hay cosas que no tendrían sentido,
¿no?
Respecto a lo de batir a los índices,
vosotros sois conscientes de que sois de
los yo no sé cuántos habrá en España,
que cogiendo como referencia un índice
mundial, que estamos hablando pues el
famoso SP o el MSCI World, el que sea,
que a Zavor lo haya conseguido eh batir
durante tantos años, es cierto que con
una mayor volatilidad, no pasa nada por
decirlo, ¿no? E cómo de conscientes sois
de eso y si creéis que tampoco está todo
el otro mundo aplicando unos conceptos
como los vuestros. Es esa es la razón de
existir de Adval Valor. Si Advalor no
batiera a los índices eh que se pueden
acceder a esos índices con un coste
menor que el nuestro, no existiríamos.
Entonces, esa es la razón de ser, ¿no? Y
puede que seamos más volátiles, pero no
tenemos más riesgo.
Explícanos eso porque
vuelvo vuelvo al principio. Eh, comprar
una compañía que estás 100% seguro que
vale 100 y el mercado te la vende a 50
tiene muy poco riesgo. Y eso en los
índices no lo vemos. Los índices hoy
cotizan a múltiplos muy distintos de lo
que estoy diciendo. Entonces, la
volatilidad es la variabilidad de la
percepción de una compañía en bolsa. Es
la percepción y el valor es la realidad.
Entonces, a mí que algo se mueva mucho
hacia arriba o hacia abajo, es más me
encanta. Es nuestro mejor eh nuestro
mejor aliado, porque entonces me compro
la cazadora al Corte Inglés un día a 50,
otro 30, la vendo a 60 en Wapop y luego
la compro a 20 y a 80. O sea, no sé si
me explico, ¿no? O sea, cuanto más
fluctúe el precio sin sentido. Si hay
una razón, me callo. Pero justamente
nosotros trabajamos en la razón de por
qué las cosas valen A o valen B. Pero si
no han cambiado las circunstancias de
valor de una compañía y sigue valiendo a
y el precio fluctúa como generalmente
fluctúan por la percepción que tiene el
mercado de ese activo, nos viene
fantástico. Compramos más abajo y más
barato y vendemos a un precio un poco
más alto.
Pero incluso que ya habéis habéis
interiorizado que aquí no es ni el 9%,
aquí hay que hacer doble dígito.
Sí. si no la pena
y y es lo que el digamos que el cliente
le da un poco igual esa eso es esa
explicación de la volatilidad le da
igual y es más bien oye hacer vuestro
trabajo y traer retornos superiores,
¿no?
Sí, hablando en en
sin carcasas y tal, o sea, nuestro
mandato es encontrar compañías que nos
generen el 15, el 16% de fricil de
rentabilidad sobre el flujo libre de
caja, ¿no? Ese es el mandato que tenemos
nosotros. Y la diferencia entre la
rentabilidad de los negocios que
invertimos y la que genera el fondo,
pues puede responder a varias cosas, que
te equivocas en alguna y entonces te
drena un poco. Que no apuras el 100% de
la rentabilidad del activo subyacente y
lo vendes antes para comprar otro y
tienes embuido parte de la rentabilidad
en el fondo. Hoy nuestro fondo vale 550
o 540, cotiza 360. Ahí hay una
rentabilidad implícita muy grande o eh
eh y la o la los costes, digamos, por
extraería que también tenemos que pagar
en una comisión de gestión que hace que
haya un diferencial, ¿no? Pero sí,
nosotros, hombre, si puede ser del 25
mejor, en los últimos 5 años hemos hecho
veitantos por co, ¿no? Pero porque las
circunstancias eran excepcionales, ¿no?
¿Crees que
estamos cerca de ver algún susto o como
no es vuestra guerra y vosotros vais a
buscar compañías que que os interesan
comprar?
os da igual y no perdéis el tiempo en
Pero una opinión así tuya de lo que
estamos viviendo, eh, aunque se te
puedan escapar muchas cosas derivadas de
la tecnología.
Bueno, en lo particular yo sueño con que
haya sustos. Nosotros lo que soñamos
todos los días es que una compañía que
no tenemos en la cartera se caiga un
80%. Ir a verla, ver que es una compañía
buena, que está bien gestionada,
incorporar a la cartera. O sea, que
todos los días soñamos con que el
mercado se vuelva a equivocar en la
siguiente compañía. A nivel global,
quizás yo no soy la persona más
adecuada, eh, pero ya he dado algunas
pistas, ¿no? Eh, que los mercados de
capitales, eh, especialmente el más
importante, el americano, tan
concentrado en tan pocas compañías, con
una narrativa tan fuerte en el que la
gente confía, en el que eh es distinto
que sea buenas compañías necesarias para
la sociedad a que sean buenas
inversiones, no tiene nada que ver.
Puede que la inteligencia artificial
cambie el mundo como cambió internet,
pero las inversiones en internet fueron
un desastre porque lo que descontaba el
precio de las compañías de internet,
como creo que pasa con las compañías de
inteligencia artificial es imposible.
Descontabas mucho más de lo que
realmente era y creo que eso tenía sus
consecuencias. Y luego no se habla
mucho, aquí se habla un poco más porque
es un foro especializado, pero eh la
deuda es brutal a nivel mundial y bueno,
han vuelto los bonigilantes, ¿no? O sea,
antes un inversor en bonos eh que sufría
también esa represión financiera de
tipos de interés de intervención de
bancos centrales al 0%, pues compraba un
bono al 2% sin rechistar, ¿no? Hoy
estamos viendo que la gente que invierte
en bonos, donde por cierto la gestión
indexada es mucho menor, es decir, no
hay tanta dinero que entra de forma
automática, si mucho dinero que
pregunta. Yo creo que la renta fija es
muy buen gestor del riesgo. Eh, la renta
fija eh exige mucho más. No es que hayan
subido la rentabilidad por la inflación,
es que le exige mucho más al emisor.
Dice, "Oye, o me das más rentabilidad,
luego será por la inflación o por lo que
sea o por el riesgo que le asigna ese
activo o no te compro ese bono." Y
estamos viendo rentabilidades máximas en
el en el Guil inglés del 580. Estamos
viendo niveles en Estados Unidos que no
habíamos visto y todo eso convive con
bolsas en máximos. Yo creo que la
narrativa,
que hay algo que es mentira, ¿no?
Una de las dos no está bien del todo,
¿eh? Y yo creo que la narrativa es tan
fuerte y la canalización de esa
narrativa a través de la gestión
indexada es tan potente que de momento
pues
antes hacía una pregunta, te la vuelvo a
hacer a ti. En 2008 vosotros visteis la
renta fija gubernamental ser el refugio
de de las caídas en los mercados. ¿Crees
que eh se ha perdido un poco la
credibilidad y que a lo mejor en un
futuro ni siquiera el bono americano o
el alemán sean refugios y vienen caídas?
¿O o cómo cómo lo ves? porque la
correlación ahora mismo es es muy alta,
los movimientos están muy igualados, eh,
para arriba y para abajo, ¿no?
Bueno, se lo preguntas a alguien que
para para él la renta fija no es ningún
refugio, es un activo de riesgo, ¿no?
Entonces, lo que no sé es lo que opinará
el mercado, pero a nosotros nunca nos ha
parecido un buen refugio. es un sitio
donde puedes mantener el dinero un
tiempo, pero tener de contraparte al
Estado eh con niveles de déficit y deuda
muy elevados y sin ningún incentivo para
eh parar eso, pues no nos parece muy
sano, ¿no?
Que si fuera una empresa sería horrorosa
y ni la miraríais. Y y sin embargo eh en
el 2008 que hayan compañías el 40 y el
50% que la probabilidad de que el
mercado acertara con esa compañía era
cero. Decimos este el verdadero activo
sin riesgo es este, ¿no? El activo sin
riesgo es donde la irracionalidad pesa
más y cotiza mejor y en el bono no. Y
por eso las recuperaciones que que
habéis tenido de de periodos malos
son las mejores. Si
son las mejores. E
en mi familia dicen que soy un poco
drástico. Digo, siempre hay que invertir
cuando veis sangre en la calle, ¿no? Que
es una frase que se decía en Estados
Unidos, no digas esa frase es un poco
drástica, tal. Digo, bueno, pues qué es
lo que es. Cuanto más miedo veáis en el
mercado, más posibilidades tenéis de
comprar buenos activos.
Sí. Bueno, pues sobre todo por este lado
de del value, eh, si le pudieras decir,
hemos hablado algunas veces de que
acepta valor o valor en el futuro lo
tienen que tener los jóvenes porque son
los que más necesitados están de
inversión. Me consta que tú a tus hijos
les tienes ya todos eh invirtiendo
en la bola de nieve. Yo les digo que eh
que invierten su bola en IB que con el
interés compuesto va creciendo.
Y también hablábamos de que el que ya
tiene su fortuna hecha o su patrimonio
ya no tiene esa quizás tanta necesidad
de ni de generar dobles dígitos ni de
no necesita esto.
No necesita esto. Entonces
cuesta, ¿no? Que que la gente, bueno, no
sé si tú por tus hijos lo verás, eh
cuesta que la gente empiece un poco un
plan de de inversión. ¿Qué les dirías? Y
bueno, primero que se hagan el
diagnóstico adecuado, ¿no? Yo creo que
falta un poco de de ver el diagnóstico.
Eh, el día a día vivimos también y tal y
yo creo que tienen que ver lo que viene.
Por ejemplo, un dato que no es conocido,
¿no? España debe cinco veces el PIB en
obligaciones pensionales. Bueno, pues,
¿qué pensión vas a recibir, hijo mío?
No, y espero que vivas en 90 años y que
te jubiles a los 67. con lo cual el
diagnóstico no lo tienen. Entonces, que
trabajen un poco en el diagnóstico.
Segundo, eh, que si les gusta esto del B
investing, eh, imiten al que le ha ido
bien. Emilio Duró dice, eh, imita
siempre al que le ha ido bien la vida.
Pues y como afortunadamente los medios
de comunicación te permiten conocer en
profundidad a toda la gente que ha hecho
esto, lo ha hecho muy bien y tres, una
cosa que es muy difícil en esta sociedad
y es que es el compromiso. O sea, esto
es muy difícil, esto requiere muchas
horas. A todo el mundo le gusta Rafa
Nadal cuando sube la copa de Rolán
Garros, pero a nadie le gusta el
entrenamiento que ha hecho Rafa Nadal
para llegar el domingo a reventar la
copa, ¿no? Yo les digo, ese
entrenamiento si te gusta lo que haces
también tiene su punto. No, eh, pero te
tienes que comprometer eh, a que cuando
el mercado te rete no te vengas abajo, a
que cuando estés cansado te levantes, a
que te guste lo que haces, a que lo
hagas con con eh eh con fruición, eh con
exigencia, eh con que busques la
excelencia, porque además todo eso
genera un interés compuesto de
conocimiento como el capital, que de
repente un día florece y un día eh
empieza a generar retornos y empieza a
generar frutos para esa persona. Y
bueno, tener independencia financiera
hoy en día, eh, yo creo que es una
propuesta superinesante y te marca un
poco la diferencia, ¿no?, de lo que
puedes hacer en la vida. Hm. Eh, y no
depender de un tercero.
Una última pregunta. E estamos
escuchando algunos fondos que hablan de
cerrarse, incluso llegados a ciertos
patrimonios y demás. También acabamos de
hablar como Berser, por ejemplo, pues ha
llegado a un tamaño en el que a lo mejor
pues no es capaz ni siquiera de
encontrar tantas empresas como le
gustaría. ¿Vosotros creéis que Acepta
Valor con el crecimiento tan bestia que
habéis tenido algún día será cerrado o
creéis que con el equipo que tenéis
incluso compañas más grandes se puede
sacar un beneficio muy alto?
Sí, hay dos ejes ahí, ¿no? La capacidad
que tengamos de encontrar más cosas.
Antes éramos pocos, ahora somos muchos.
de 15 personas, ocho personas con una
capacidad de tomar decisión, con lo cual
nuestra prospección del mercado hoy es
muchísimo más amplia y muchísimo más
profunda. Tenemos tenemos una capacidad
de encontrar más oportunidades y la
segunda es el mercado. Si el mercado se
pone todo caro y no nos deja, por mucho
que tengamos gente muy válida, encontrar
oportunidades, pues ahí es cuando
decidiremos no invertir el dinero. Lo
que no vamos a hacer es invertir por
invertir.
Invertiremos siempre que esa decisión
sea buena para nosotros y nuestro dinero
y sea buena para nuestros inversores. Y
el día que se no ocurra, Warren Buffett
se fue a jugar al bridge en el año 74.
Dijo, "No encuentro nada." Y cuando se
pegó el bofeto en el mercado dijo,
"Ahora ya encuentro todo." Soltó las
cartas y volvió a las inversiones.
Bueno, pues eh Beltrán, creo que nos ha
quedado clarísimo. Eh no sé si hay algo
más que quieras añadir. No me extraña
que os vaya bien porque la verdad es que
es un gusto que que lleguéis, lo contéis
y que lleváis tantos años haciéndolo,
pues pues, hombre, ahí están los
resultados, ¿no? No sé si hay alguna
cosilla más así que que que quisieras
decir. No sé, nos están viendo desde
casa aquí. Bueno, lo mismo digo a ti,
eh, por que te ha ido bien, porque está
claro que sabes cómo extraer el interés
en la gente y y nada, y a la gente que
nos ha escuchado que un millón de
gracias por la paciencia y y que nada,
dice Howard Marx, que yo creo que a mí
es el inversor que más me gusta, sobre
todo el que mejor escribe, que para ser
un buen inversor hay que pensar al revés
que la mayoría y tener razón, ¿no? Yo lo
que os animo es a que a que pensemos un
poco más allá de lo que nos dice que
tenemos que pensar, ¿no?
En inculcar un poco ese pensamiento
establecido, ¿no? Y y bueno, darle un
poco la pelota de decir si todo lo que
estamos viendo es realmente lo que es o
simplemente lo estamos viendo y saber
interpretar la realidad de una forma
distinta y luego empeñarse en buscar esa
verdad, ¿no? la lucha por la verdad en
en inversión, pero en todo en la vida,
pues es una es es una motivación muy
bonita y un algo muy recomendable.
Muy bien, Beltrana, ha sido un placer.
And muchas gracias.
Gracias.
Sorprendentemente lo estoy haciendo todo
honora y no tengo reloj, o sea, que no
sé, tengo debo tener buena buena visión
del tiempo. Eh, el último ponente lo he
dejado para el final para que si luego
queréis darle la mano, acercaros a él,
él ya es casi uno más de los nuestros.
Eh, viene a menudo al canal a enseñarnos
un poco cómo hace cómo hace lo que hace.
eh no solo está teniendo buenos
resultados, sino que encima tiene un
montón de buenas palabras para nosotros
y y siempre está agradecido de de mí y
de vosotros, porque sin vosotros esto no
existiría. Así que al que ya conocéis,
eh, Carlos Bacarreres,
¿lr
Carlos?
Mejor con el micro y con lo que se oye
parezco Badbani en Barcelona más que que
un gestor de fondos. Eh, Carlos, tú ya
no Bueno, tú como en casa ya no puedes
contar lo que quieras de primeras, de
segundas, como quieras. O sea,
bueno, pues mira, yo creo que tenemos
dos problemas con la hora que es yo. El
primero es que que bueno, el listón está
muy alto y sobre todo hablar después de
Beltrán me preocupaba pues que nos
fuéramos a repetir mucho, ¿no? Y el
segundo pues que como dices, yo he ido
varias veces a la comunidad. Eh, lo
primero lo he dicho muchas veces por
estar muy agradecido porque para mí en
mi carrera ha sido un cambio, ¿no?
Después de unos años complicados, el que
tú te fijaras en el fondo, pues ha
supuesto ha supuesto un cambio muy
importante en crecimiento y y he
preparado una presentación que si te
parece pues yo la voy enseñando, me vas
interrumpiendo, yo tú tienes que estar
reventado, con lo cual creo que te
No, no, que va, yo no hago nada.
Y
y es que se han hablado de muchas cosas,
¿no? Se ha hablado de gestión activa, de
gestión pasiva, de bonos,
se ha hablado de todo en realidad. Y yo
lo que llevo pues es intentar hacer, me
voy a girar así un poco porque los
números todos no me los he de memoria y
yo la idea era pues
estoy yendo hacia atrás, nos ha pasado a
todos igual, ¿eh?
Esto aquí faltan slides, ¿no? De las que
me parece que la presentación
me parece que tenemos un problema.
Pues despedimos a alguien.
Bueno, pues faltan vamos a tener que son
las cosas del directo, creo yo, ¿no?
Bueno, pues nada, está la mitad de la
presentación, entonces vamos a hacer una
cosa. Pregúntame lo que quieras y
respondo, ¿no? Porque yo he mandado he
mandado una presentación, la
presentación no está y me gusta hacer
las cosas bien. Entonces,
no
es así, ¿no?
¿Te parece la próxima vez que hagamos un
vídeo hago la presentación? Esto es de
largo plazo, da igual que el próximo
día.
Esto esto en Twitch no pasaba, ¿eh? Vas
a compartir pantalla y ahí no pasa, no,
hombre, pero que la gente lleva mucho
tiempo esperando. Llevamos todo el día,
hemos preparado algo y si no lo podemos
hacer, pues me preguntar usar el futuro.
Lo usaremos en el futuro.
Eh, Carlos, pues mira, tenemos un buen
punto de partidas. He escuchado a todo
el mundo, gente muy buena, eh, con
experiencias hm no solo de muchos años,
sino en diferentes tipos de activos,
etcétera, etcétera. Si tuvieras que
[ __ ] un poco lo que ha dicho todo el
mundo y montar un poco tu película de en
qué estás de acuerdo, en qué no y cómo
cómo lo ves tú, pues oye, sería un buen
punto de debate o de inicio el ver como
si nos traen un poco de agua sin abrir,
lo agradezco también
esto. Espero que alguien nos traiga agua
ahora. No lo sé. Eh, mira, bueno, ahora
ya vamos a ponernos en serio porque esto
empieza a no tener gracia.
Eh, yo en la presentación llevaba una
parte que era para agradecerte a ti, que
como bien dices, ¿no?, públicamente,
pues con las redes sociales se está
popularizando la inversión, pero también
hay un, yo creo que se está perdiendo un
poco lo que es el concepto de
profesionalidad, ¿no? Entonces uno mira
el evento que hemos tenido hoy y tienes
gestoras pues Black Rock, Armiñac, o
sea, gestoras que no hace falta que diga
nada, ¿no? Y luego de los gestores
españoles que has traído y y siento pues
por alusiones también a mí, pues llevaba
un slide que ponía, ¿no?, que que Lola,
eh, Javier de Oros, en el caso de
Beltrán, si miramos a Álvaro, Fernando o
en mi caso hay una agencia española que
se llama Ten Value, que se dedica a
ponernos a calificar a los gestores y en
España no llega a 30 gestores de renta
variable que tengan triple A. Pues si tú
sumas los gestores de oros, si sumas a
Lola, sumas los de Z valor y me sumas a
mí, que todos tenemos triple A, pues tú
ya has juntado aquí, pues, no sé, el 25
o 30% de gestores de renta variable que
tienen triple A.
Y ser triple A es que bates a los
índices a largo plazo. Porque claro, una
de las cosas que pasa, yo justo empiezo
con My Investor en el año 21
y las compañías pequeñas pues lo han
hecho fatal, ¿no? Nosotros en el 22
hicimos un menos dos con las pequeñas
cayendo un veitantos. Pues eso
sinceramente no te vale para nada. No te
entra un duro. La gente compra las
cosas, la gente compra lo que sube y
vende lo que baja, ¿no? No, no nos
vendieron porque el fondo no tenía
patrimonio, entonces no no se podía
vender. Quiero decir, tuve esa suerte,
¿no? Si no me habría salido dinero, ¿no?
Entonces, darse cuenta que que no todo
vale y que y que yo lo primero que lo
decía antes, ¿no? En en el break a la
gente, digo, antes de comprar un fondo,
que miren lo que ha hecho el gestor,
¿no? Es fácil hoy en día, ¿no? No hace
falta ni con la inteligencia artificial,
con la inteligencia normal. Tú puedes
[ __ ] comparar los track récords y ver
si la gente ha batido el índicio o no lo
ha batido, ¿no? Y yo creo que es un buen
punto de entrada. Si te sales de la
gestión pasiva,
llevaba, me da rabia porque llevaba
alguna slide francamente chula para
explicar esto, la gestión pasiva y la
gestión activa. Pues si te sales que sea
para para que tengas, la certeza no la
tienes, pero tengas garantías de que la
comisión que estás pagando pues que
realmente que tiene sentido, ¿no? Y en y
ahí llevaba la última slide que llevaba
era que si si le si le preguntas a la
inteligencia artificial cuál es la
rentabilidad a largo plazo del Stup 500,
no hace falta mirar Bloomber, te lo da
porque lo llevaba también en otra slide,
pues es de en torno al 10%, ¿no? Y las
compañías pequeñas han hecho un 13, pero
vamos a quedarnos con el SP. Si el SP
hecha un 10% en 20 años, eso es un 573%
rentabilidad.
con un 3% más que si en lugar de las
pequeñas pensamos un gestor que lo
consiguiera hacer, pues estamos hablando
de doblar la rentabilidad. Entonces,
pagar comisiones por eso, pues cada uno
tendrá que pensar si le merece la pena o
no. Yo creo que sí que merece la pena.
La clave está en que identifiques a un
gestor o unos gestores, pues que sean
capaces de hacerlo, ¿no? Si no, mi
consejo es que no no te compliques la
vida, ¿no? Y en ese sentido llevaba otra
parte que era de la importancia de
entender la reversión a la media.
Entonces, el la presentación que llevaba
se titulaba Inteligencia artificial,
compañías pequeñas y bueno, pues he
hablado de la burbuja, no burbuja.
Beltrán ha dado un dato de que la
concentración está en el 40% en standup
500.
En la crisis del ferrocarril en el año
1800 y pico 1860 en Reino Unido, llegó
al 60. Pero mira, ya sabía yo. Yo
confiaba no en la ella, sino en la
inteligencia humana. Sabía que
sabía que iba a ser posible.
Bueno, como hay alguna cosa que he
contado, si quieres lo lo desordenaremos
un poco.
Y bueno, llevaba para empezar ya se ha
reído la gente, pero digo, como estarán
medio dormidos, digo, inteligencia
artificial vale un small caps, digo, voy
a poner este hombre se ha vuelto loco. Y
les iba a pedir 40 minutos para que vean
que lo que voy a contar yo creo que
tiene sentido. Y si no, pues bueno, pues
quien esté invertido, si piensa que me
he vuelto loco, pues no le voy a decir
yo lo que tiene que hacer, ya lo sabe,
¿no? Entonces, mira, hace dos semanas
estuve viajando por Europa. Siempre me
llevo un libro y tenía con Beltrán tengo
una pequeña discrepancia, le ha hablado
de Jogar Marx, al que yo admiro, pero yo
admiro más a Jeremy Gran y su último
libro no me lo había leído y es
espectacular. Es un libro que cuenta su
historia y mira, Jeremy Granham, yo lo
desconocía. Si hay si hay alguien aquí
en la sala que lo sabía, pues oye, le
felicito porque en su anterior empresa
es el fundador de GMO, pero en su
anterior empresa fueron los primeros que
empezaron a hacer fondos índice, pues
estos tienen un origen muy cuantitativo
basado en ser disciplina en valoración.
En aquella época no consiguieron
venderlo, luego fue Bogel el fundador de
Bangward, quien tuvo éxito
y finales de los 60, principios de los
70 a él le toca el periodo de las Nifty
50. Las 50 era un una periodo que ahora
tenemos un periodo parecido, que es que
la calidad, tú compras compañías de
calidad y ya está, no hay que pensar, es
bien sencillo, comprabas Coca-Cola,
comprabas Disney y ya está. Luego
veremos lo que pasó y él decidió pues
que siendo disciplina en valoración iba
a comprar compañías pequeñas, ¿no? Por
eso hacía el símil, me hizo gracia
mientras leía el libro. Digo, mira,
viene muy bien porque era hablar de
compañías pequeñas. lo atrevido, pero yo
yo en foros como este, pues cuando hablo
de compañías pequeñas luego lees los
comentarios de lo que me dicen y es para
pensarse volver a ir, ¿no? Pero bueno, y
luego es un señor que
visionolaburbuja.com, ¿no? Entonces yo
he puesto que que vamos a hablar del
futuro de la inteligencia artificial,
pero si os parece vamos a hacer un
pequeño recorrido por el pasado, pues
porque he hecho esta gracia, ¿no? La
película hay gente muy joven, pero a mis
hijos les encanta, si no visto la
recomiendo. Back to the Future lo dice,
es volver al pasado, perdón, al futuro.
Entonces, para ver el futuro, vamos a
ver el pasado y nos vamos a sorprender,
¿no? Entonces, tú sabes que yo siempre
pongo esta slide, que es que el mundo
avanza por las tendencias estructurales,
por mejoras de tecnológicas, que son
mejoras de productividad. Entonces, a mí
me hacía gracia antes y con todo el
respeto, cuando hablamos de la
inteligencia artificial,
pensar en la edad de piedra, que el
primer tío que se enfrentó un mamut con
un hacha, pues o sea, háblale a ese tío
de la importancia de la inteligencia
artificial, o sea, que ello fue una
revolución. Entonces, siempre que hay un
avance tecnológico nos pensamos que esta
vez es diferente, que es el mayor error
financiero. Yo os he señalado la la
burbuja de del ferrocarril, la
burbuja.com
y el periodo de inteligencia artificial.
No voy a utilizarla para la burbuja
porque si no me van a freír en los
comentarios del vídeo. Entonces, mirar
la burbuja del ferrocarril.
Pues en Reino Unido se empezaron a
construir vías de ferrocarril y quedaros
con un dato, en el pic del mercado, el
33% de las vías proyectadas nunca
llegaron a construir. Y esto que la
historia se repite, no sé si conocéis a
Berny Madof, que ha sido probablemente
el mayor estafador, pues ese señor
George Hudson, eh, yo lo siento por
Bernyov, pero siempre ha habido antes
que lo ha hecho antes que tú. Este señor
se dedicaba a captar dinero para hacer
vías de tren y lo que hacía era pagar
dividendos con el capital que captaba,
¿no? Pues este señor no pudo volver a
estar Reino Unido hasta un año antes de
morirse. Este lo que tuvo es buen timing
porque volviese morir al año. Si hubiera
vuelto antes lo habría metido en la
cárcel, ¿no? Y entonces hubo un exceso
de inversión, o sea, ya lo vivimos allí,
pero el mundo cambió. O sea, esto es
indudable. O sea, hubo una burbuja en
bolsa, pero Reino Unido es que de hasta
el año 1929 fue el mayor mercado
bursátil del mundo. O sea, es que se
listaban aquí compañías de todos los
sitios, ¿no? O sea, luego a partir del
29 fue Estados Unidos. Pero claro que
cambió el mundo, la tecnología siempre
cambia el mundo.
En lauruja.com, que como os he dicho la
visionó Jeremy Gran 2 años antes y le
dijeron de todo, pues tenéis que tener
claro que en Nasdaq hay un 78%. Yo no sé
lo que va a pasar con la inteligencia
artificial, pero en laurbuja.com
ya hay ejemplos. Ya luego la
presentación suya te la pasaré de
compañías que subían lo que se ha
contado antes de las spack, lo que va a
pasar ahora con lo de las compañías que
se van a listar, en fin, yo esto ya lo
he visto antes, ¿no?
Cambió el mundo del año 85
hasta mediados de la primera década de
este siglo, el trade global, el comercio
global se duplicó. Y yo siempre pongo el
mismo ejemplo, o sea, hoy en día hay un
señor que tiene un negocio y
distribución de guantes en Madrid que
los está comprando en China y que lo
está vendiendo en todo el mundo. Pues
eso es gracias a internet. Entonces, ese
señor de los guantes, sin invertir nada
en desarrollo de internet, ha ganado
muchísimo dinero gracias al cambio que
supuso internet, ¿no?
Y yo antes de entrar con la inteligencia
artificial traigo aquí unos datos que
creo que es importante porque si
hablamos de largo plazo vamos a hablar
de verdad porque es que si hablamos de 3
5 años nos confundimos todos, ¿no?
Entonces, mirar, esto es los 5 años de
lauruja.com, el NASDAQ subió un 460%
y las compañías pequeñas eh americanas
subieron solo un 122% estos con
dividendos y todo. O sea, fue un
desastre ser un gestor de compañías
pequeñas. Pues lo que le pasó a Jeremy
Granzan en los años 70, cuando no os voy
a el libro tampoco os voy a hacer mucho
spoiler, pero cuenta que su único
cliente grande era la familia
Rockefeller y bueno, pues lo que le
decían al hombre y lo que tuvo que hacer
para aguantarlo, ¿no? Pues esto era un
horror.
Pero fijaros del año 2000 al año 2007.
Aquí he puesto antes no no hay un índice
de compañías pequeñas europeas tan
atrás, pero las compañías pequeñas
europeas cuando se pincha la burbuja en
los 7 años siguientes hasta el siguiente
pico, hasta la burbuja inmobiliaria
subieron un 75 cuando el Nasdaq seía un
57. Abajo lo hicieron mejor que las
compañías pequeñas americanas que
hicieron un 50 y algo. Y esto está todo
en euros para que no haya trampas. Pero
vamos a ver la foto continua.
Y la foto continua, fijaros el
circulito, eso es lo que hizo el Nasdaq.
Luego veremos esto, yo le llamo ley de
la gravedad financiera, que ya os
adelanto que es lo que sube mucho pues
pues la leche, ¿no? Acostumbrarse más
grande. Pero mirar, digo el número
porque entiendo que no se verá. El
Nasdaq subió un 256%
en todo el periodo y las compañías
pequeñas americanas subieron un 393%.
Y aquí primer punto para el futuro, pero
es que es normal, o sea, en el Nasdaq
hay muchas compañías que invirtieron
muchísimo dinero para el desarrollo de
internet y no todas acertaron. Pero las
compañías pequeñas cotizadas en bolsa,
que la mayoría son líderes en nichos de
mercado, se beneficiaron de toda esa
tecnología, pudieron crecer sus mercados
y pudieron mejorar sus márgenes. Es que
a mí me parece normal. O sea, cuando tú
estás invirtiendo en lo que yo llamo
primera derivada, pues vas a tener
ganadores y perdedores, pero cuando tú
aprovechas la tecnología en el conjunto
de la economía, lo normal es que te vaya
bien. Entonces, yo creo que son dos
ejemplos que nos enseñan que siempre que
hay una una tecnología se invierte
muchísimo, eso tiene un peligro y al
final, claro que cambia la economía y lo
que tienes que invertir es para
aprovecharlo. No hay que ser el más
listo de la clase, sino que aquí estamos
para ganar dinero, ¿no?
Entonces, aquí he puesto a Jeremy
Granzan, que el otro día le hicieron una
entrevista y el que le ha hecho la
entrevista le pone la foto al hombre ahí
con la gorra, ya el hombre tiene unos
años y es porque ha vuelto a decir que
probablemente la inteligencia artificial
vaya a dejar pequeña la burbuja
delferrocarrila.com. Vale, esto lo dice
él, que quede bien claro, no lo digo yo,
porque además hace poco hice un vídeo
que dije la frase de otro y me la
pusieron de título del vídeo y te puedes
imaginar todo lo que me han dicho, ¿no?
Entonces esta es una slide de las muchas
que puedes encontrar de lo que se prevé
que va a crecer el mercado de
inteligencia artificial. Pues no tengo
ni idea, solo veo que son muchos
billions, muchos ceros y es lo que lo
que se piensa que va a pasar, ¿no?
Pero yo antes de de analizar cómo
afectan las compañías pequeñas,
sabéis que me gusta siempre pues
compartir experiencia y que sirva cada
vez que hablo, pues para daros unos
principios que os ayuden a ser mejores
inversores, ¿no? Entonces, mira, yo veo
que es fundamental tener claro que ser
disciplina en valoración, o sea, te
ayuda a invertir, pero sobre todo a
evitar burbujas. Y antes decía Beltran
que la contación está en el 40% de las
compañías de inteligencia artificial en
stand up 500.
La primera que tenéis es la la del
ferrocarril, 63% de concentración. La
segunda son las Nifty50, que os he
hablado que él que él la evitó invirtió
en compañías pequeñas, 40 y pico. La
siguiente Japón 40 y pico% y la
siguiente Punto comom 41%. Eso es lo que
las compañías hot del momento pesaban
del índice, ¿no? Y ahí he puesto a
Jeremy Granzan en las dos que él fue
capaz de anticipar.
En las ni 50. Lo digo porque estos años
hemos empezado a ver Osonarovo Nordic,
Osonará Lubitón, Osonará Nike. Hemos
tenido una década en la que la calidad
era intratable y habéis visto pues que
al final cuando te subes mucho pues le
rompen la cara a todo el mundo. Pues
como sois gente muy joven, hay gente que
lo habrá estudiado, pero por si acaso
qui no la haya visto. Este señor le
llamaron de todo por decir que eso no
era así, que el precio importaba, que tú
puedes comprar algo muy bueno, pero si
lo compras muy caro tienes un problema.
Pues aquí tenéis compañías como American
Express bajo un 60, McDonald's un 60,
Walt Disney que se ha hablado antes,
pues yo no sé si lo congelaron, no sé si
se murió, bueno, ya se había muerto
antes, pero se habría muerto viendo cara
a Walt Disney un 82%.
Y bueno, y Coca-Cola lo mismo, cayeron
60 y pico por en los dos años
siguientes. Entonces, esto eh hay una
doble lectura, ser disciplina en
valoración paga y otra cosa ser
prudentes, o sea, intentar entender el
precio que estás pagando porque se puede
perder un 60% con Coca-Cola, ha pasado.
Y si se ha perdido un 40%, perdón, un 60
con Coca-Cola, ¿por qué no se va a
perder con una compañía de
semiconductores, ¿no? O sea, esto yo
creo que es importante entenderlo, ¿no?
Y luego había preparado esta slide que
casi me daba rabia la presentación
porque, oye, le estuve dando vueltas y
creo que me ha quedado francamente
divertida porque a leer el libro nombra
a Francis Galton, que este es un señor,
es el de la izquierda, que este señor es
el creador de las Eugeniics, la
Eugenesia, que es un poco el que dice
que de mejorar la especie,
el movimiento nazi pues le hizo un poco
de caso a este señor, por desgracia y
bueno, nos ha dado muchos problemas en
la vida, ¿no? Yo pensaba hacer una
gracia que este señor no había tener
espejo porque si hubiera mirado el pobre
hombre, yo creo que no le habría dado
por inventar esto de mejorar la especie
porque habría tenido problemas, ¿no?
Entonces él escribe un libro que es el
genio hereditario que estudia si los
hijos de inteligentes van a ser
inteligentes y con los altos lo hace
igual, ¿no?
Esto en los calvos no me gusta que haya
hecho, pero yo a mis hijos les digo que
no se preocupen, que no que no es
hereditario y y según las conclusiones
de este señor probablemente tenga yo
razón. Y mirar, del 100% de personas
inteligentes, el 36% de los hijos son
inteligentes y los nietos el 9%. Esta es
a la conclusión que llegó. Y esto es la
reversión a la media y en la bolsa pasa.
Este señor tenía un primo que es Charles
Darwin, que sonará a todos, que hizo la
teoría de las especies. Y yo sin faltar
al otro señor que era muy inteligente,
este era un poco más inteligente porque
se dio cuenta que el ser humano avanza
en grupo.
Entonces yo cuando se habla de la
gestión pasiva, ¿cómo no voy a defender
la gestión pasiva? Si tú comprar un
índice, si la economía avanza, el índice
va a avanzar. Eso está clarísimo y lo
llevo al final, pero lo adelanto. La
gestión activa tiene sentido si crees en
la reversión a la media. Si tú no vas a
invertir teniendo en cuenta la relación
la media, cómprate el índice, el ser
humano, pues mirar de eso éramos
nosotros, ¿no? Y mirar la belleza de
señora o señorita que hay al final, ¿no?
Pues ha evolucionado el grupo, ¿no?
Y luego yo he añadido, esto es mío,
siempre me gusta poner algo con mi
cosecha, que es ahí está el señor
Newton, ¿no? Con el manzanazo que pues
imaginaros si le cae la de arriba, pues
pues en lugar de reírse que está riendo
ya no tanta gracia, ¿no? Pero en las
finanzas la ley de la gravedad tiene una
cosa diferente a la a la ley de la
gravidad universal y es que funciona
también desde abajo. O sea, tú tienes el
suelo y desde arriba no puedes caer al
suelo. Puedes caer pues no sé qué capa
de la Tierra, pero al subsuelo, ¿no? Y
los inversores en valor, pues unas
características que tenemos es que
sabemos que la ley de gravedad funciona
en las dos direcciones. Y si tú crees en
la reversión a la media y eres disipa en
valoración, pues a mí me resulta más
sencillo en lugar de adivinar si Space X
o Space X o como se diga va en Marte va
a hacer centros de datos o si los robos
de tela van a ser la leche, pues
compañías que que tenían márgenes
medios, me lo invento del 5 y están
ahora del 2% y la compañía baja un 80%
pues me resulta más fácil analizar si el
margen va a volver a lo que era el
margen normal. Entonces es muy
importante que entendáis eso, que en
finanzas lo que sube mucho puede caer,
pero no ca normalmente no cae hasta el
suelo, cae todavía mucho más y eso te da
muchísimas oportunidades, ¿no?
Y luego, como íbamos a hablar de
inteligencia artificial, pues he hecho
dos cosas que es en lugar de poner un
gráfico de Bloomberg, que que aparte
pues la gente dice con razón que son
feos, pero siempre los pongo para que se
vea que los números son ciertos, pues le
he preguntado a la los rendimientos
históricos del Standup 500 y la verdad
es que funciona bien porque he ido a
compararlo con Bloomberg y el dato
funciona, ¿vale? Entonces, esto de que
preguntabas de Bloomberg, pues por lo
menos para esto se puede sustituir,
pero aquí hay un problema, ¿no? Y es que
si miráis el standndar plus 500 en los
últimos 100 años ha dado un 10%, en los
últimos 50 un 11, en los últimos 30 un
10, en los últimos 20 un 10,8 y en los
últimos 10 un 15,6.
Pues bueno, esto si tú tienes dos
bocadillos, uno para y uno para mañana y
hoy te comes los dos, pues si os
pregunto cuánto vais a comer mañana, yo
creo que todo el mundo le sabe
responder, ¿no? Pues esto o esta vez es
diferente o probablemente nos estamos
comiendo algún bocadillo de más, ¿no? Y
en este caso es un 50% más de
bocadillos, ¿no? Entonces esto pues
bueno, hay un problema.
Le he preguntado también los
rendimientos históricos de las compañías
pequeñas, como iba a hablar de
inteligencia artificial y compañías
pequeñas, para que no sea mi opinión,
esto es opinión de la inteligencia
artificial, que por cierto también he
ido a comprobar y también acierta.
Entonces, históricamente las compañías
pequeñas pone abajo que es el segmento,
sobre todo el value con estrategia value
ha dado un 13% frente al 10% y las
pequeñas han dado entre un 11 y medio y
un 12, ¿no? Pues bueno, o la
inteligencia artificial se equivoca o lo
que se equivoca es la última década,
porque si miráis lo que pasa la última
década, las compañías pequeñas europeas
han dado un siete y pico, las
americanas, mires el standar pursel
han dado un 10 y pico. Por ha puesto
también el cuarto es un ETF de compañías
pequeñas americanas a un 10 y pico y el
SP para que se vea que la inteligencia
artificial acertaba un 15, ¿no? Entonces
o esta vez es diferente o nos
encontramos con un cambio tecnológico
que va a llegar a toda la economía
y justo las compañías pequeñas que como
hemos visto en la bruja.com y siempre se
benefician del cambio, pues lo han hecho
peor, ¿no? Entonces, claro, esto es un
análisis que hasta aquí es sesgado si no
miramos las valoraciones, ¿no?
Entonces,
esto, perdón que Ah, vale. ¿Por qué creo
que van a hacerlo bien? Pues bueno, esto
lo he contado muchas veces, la teoría de
las derivadas. Yo antes Javier hablaba
de que están invertido en Bookings y
Agustín era la persona que habla de
tecnología, pues dice que todos vamos a
tener un secretario que nos va a hacer
las labores de de compra en internet y
tal, cosa que a mí me parece muy
interesante, pero ahí me surge una duda,
¿no? Si yo tengo un una agente que le
digo, "Hazme la compra."
Yo no sé si contigo en privado alguna
vez lo hemos hablado. Yo creo que yo
hago la compra en un supermercado. Yo no
pierdo el tiempo en mirar. Y yo sí que
creo que yo, por ejemplo, también tengo
pues tengo en casa somos bastantes,
que si tengo ese gente pues me intentará
optimizar, a lo mejor me divide la
compra en tres. Entonces, yo tengo una
duda. Una compañía como Bookings, a
compañías de intermediación que se
llevan 15, 20% cuando tú reservas un
hotel, pues si las los hoteles hacen
unas páginas web que estos agentes que
tengamos van a poder, si tú mañana vas
de viaje a Barcelona, búscame un hotel
en Barcelona, tal y directamente lo
encuentra, pues no lo sé, yo no lo sé.
Lo que sé es que yo no quiero estar en
esa guerra. Entonces nosotros en este en
estos años Ah, muchas gracias. Bueno,
ahora ya que voy de carrerilla, casi la
dejamos, pero nosotros en estos años
hemos invertido en la energía,
nos ha ido muy bien porque la energía
era necesaria para el desarrollo de la
inteligencia artificial, pero lo que
tengo clarísimo es que la economía en
general y las compañías pequeñas van a
ser ganadores, pues sin asumir estos
capex que hemos visto que va a hacer la
inteligencia artificial, ¿no?
Entonces, mira, esto ya no es mi
opinión, esto es consenso de mercado.
Son datos sacados de Bloomberg de que
van a hacer los próximos 4 años los
márgenes de las compañías pequeñas
americanas y del SP. Y los analistas de
forma agregada piensan que las compañías
pequeñas americanas que llevan 10 años
con los márgenes operativos en torno al
6% van a mejorar finalmente al 12%.
y piensan lo mismo para el SP que va a
mejorar seis puntos, pero claro, el SP
viene de 16 o a 22 y las compañías
pequeñas pasar de 6 a 12 es doblar.
Entonces, esto no es no es mi opinión,
es que el consenso de mercado está
pensando que la mejora de márgenes va a
ser al conjunto de la economía, pero
claro, pasar de 6 a 12 es doblar,
entonces el potencial es mucho mayor,
¿no?
Y ya para acabar con esta parte,
vamos bien de tiempo, ¿no? Eh, hay que
mirar la valoración, ¿no? Y para no
mirar el esto es el price earnis, ¿no?
Precios, beneficios de las compañías, la
segunda línea, la primera son
crecimientos. Pues este año el SP, el
consenso piensa que va a crecer por
encima del 20. Las compañías pequeñas
europeas piensa que va a crecer. Yo
tengo mis dudas y sigue el tema de la
inflación. Pero bueno, si nos vamos al
28, por intentar normalizar,
yo siempre no cuando estudiaba, cuando
empecé en el negocio, pues 15 veces
beneficio se consideraba algo normal,
¿no? El estándar plus 500 está casi a 22
hoy.
Tesla está creo que es a 200
y en el año 28, si se cumple todo el
crecimiento del SP, estás pagando 17
veces del año 28.
Y en las compañías, tanto europeas como
como americanas estás pagando pues poco
más de 11 veces, ¿no? Entonces yo no sé,
pero si esta vez no es diferente con una
mejora de márgenes igual, pero que en
porcentajes el doble estar pagando cinco
o seis veces menos, pues insisto, ¿no?
Yo yo creo que antes hablaba también
Beltrán del concepto de riesgo de
volatilidad. Las pequeñas tienen más
volatilidad, pero yo veo menos riesgo
estando invertido aquí, ¿no?
Y bueno, pues tampoco quería hablar hoy
mucho de mi libro, quería hablar de
otras cosas, pero yo creo que nuestro
fondo lo va a hacer bien. Nosotros
tenemos una cartera 10 veces beneficios,
casi sin deuda, pues esto lo he contado
muchas veces y compañías que solo pagan
en dividendos el 35% del beneficio, que
reinvierten reinvierten en crecimiento.
Entonces, yo francamente creo que que la
cartera lo debería hacer bien, ¿no? Yo
creo que el potencial actual eh es
superior al 100%.
Allí he intentado poner los tres drivers
por los que creo que lo vamos a hacer
bien. El principal en estos momentos, la
cartera está muy barata, o sea, las
compañías pequeñas están muy baratas, la
infravaloración, ¿no?, que puesta
Benjamin Grahan y Buffet que habla de la
creación de valor, que como he dicho
muchas veces que las cosas valgan más,
¿no? Nuestras compañías crean valor.
Ahora vais a ver que con toda esta este
lío de la guerra nos ha venido muy bien
para mejorar la calidad media de la
cartera.
Y luego yo os he dicho en algún vídeo,
¿no?, que yo le he puesto el nombre, me
gusta, soy un poco freaky en estas cosas
que llamo Betán, ¿no? A value en through
active management, crear valor con la
rotación. Pues bueno, no he descubierto
nada leyendo el libro. El señor Jeremy
Granzan lo lleva haciendo toda su vida,
¿no? Si es disciplina en valoración y
tampoco descubierto nada porque a valor,
¿no? Pues lo llevan haciendo toda su
vida y les ha dado muy buen resultado,
¿no? Todo tiene un precio y el último
duro que lo gane otro. Entonces, en la
guerra nosotros las compañías de energía
nos han subido muchísimo. Muchas
compañías se han ido encima por encima
del precio nosotros consideramos óptimo.
Hemos vendido y hemos comprado otras
compañías pues que pensamos que que
ofrecen un un retorno más interesante,
¿no? Y fijaros qué curioso, ¿no? De
media, desde que empezamos con el fondo,
nuestro índice betán estaba en el 18, se
iba al 31. Y esto es bien sencillo de
entender. Si desde que desde que tú
decidiste invertir en el fondo estamos
prácticamente con lo esta semana un 30%
arriba,
pues con la rotación que hemos hecho la
cartera de hoy está menos un. Entonces
siempre digo lo mismo, o me he vuelto
muy idiota y lleno la cartera de value
traps o hemos hecho una rotación que nos
ha hecho incrementar el potencial, ¿no?
Y además, como decíamos mejor algo, la
calidad.
Y yo quiero acabar con una parte igual
un poco, espero que no sea polémica,
sino que sea educativa, porque como
decía, creo que hay que defender la
profesionalidad y yo estoy muy contento
de que Andrés lo tiene por bandera y yo
no yo no quiero entrar ya en el debate
de gestión activa o gestión pasiva. Yo
quiero que tengáis claro que lo de los
gurús, pues a mí es que a mí hace mucho
tiempo que que no sé que me caí del
guindo y me di cuenta que estos los
gurús pues no existen, ¿no? Entonces
esta señora es Cathywood, que después
del COVID pues esta señora que es zoom,
que es tal, pues bueno, está rica, se ha
hecho multimillonaria, pero sus
inversores
pues es que desde el año 2014 hasta hoy
pues lo ha hecho un 229 peor que el
NASDAQ, ¿no? 4,5 puntos peor, ¿no? Y
este probablemente sea el fondo
tecnológico más grande del mundo.
Entonces yo primero batir al NASDAQ es
muy complicado, ¿no? O sea, invertir en
la primera derivada y batirlo, muy poca
gente lo hace, pero si invertís en algún
especialista, a por favor mirar el track
récord, ¿no? Que este es una persona muy
conocida, pero que el track récord es
este. Esto es Bloomber, esto no me lo he
inventado yo, ¿no? Y luego también hemos
oído una década en las que a los value y
y que me corrija Beltrán, pero pero es
que nos han tratado de idiotas muchas
veces porque comprábamos, decían
porquería que había comprar las cosas
buenas, ¿no? Y la máxima expresión este
señor es Terry Smith, que es uno de los
gestores de más prestigio. Para mí es
uno de mis ídolos porque hace un tiempo
pues ya se fue a vivir a Isla Mauricio.
Yo creo un visionario, hizo muy bien.
Y en el año hasta el año 2016 se salió,
¿no? Pero es que va pasando el tiempo y
desde el año 2010 estamos en el 26 y es
que lo ha hecho 56 puntos mejor que el
índice. Ha hecho un 0,6% anualizado.
O sea, es que esto de las modas de
invertir en tecnología, invertir en
calidad, pues bien, un tiempo sí, ¿no?
Pero claro, si este señor lo hubiera
traído aquí en el año 2016 con el
performance que tenía y la gente lo
hubiera comprado, pues yo creo que hoy
no estaría, ¿no? Porque mira, pues desde
el año 2016 pues lo ha hecho un 88% peor
que es un 3,5 anualizado, ¿no?
No sé, yo sinceramente no es porque a
Beltrán le admire y como persona, pero
yo estoy más cómodo si quiero tener una
exposición global en un fondo como
Acepta Valor, que tiene una disciplina
en valoración que alguien que sea
comprar compañías de calidad como pasó
en las 50 y se va a Islas Mauricio, ¿no?
Que hace bien, pero no sé, yo creo en
eso no creo, ¿no? Sin embargo, y ahora
creo que sales tú, pues esta slide te la
quería poner porque es verdad, no lo he
dicho antes. O sea, primero lo que has
hecho hoy es muy profesional. toda la
gente que hay ahí. Hay gestoras
globales. En la parte que a mí me toca
es lo que decía antes, ¿no? O sea, cada
uno tenemos nuestro estilo, pero hoy han
venido cuatro gestores españoles que
siento repetirme que sumamos todo,
estamos hablando 25 30% de la gestora de
la gestión española en renta variable
está aquí y que ha batido a los índices,
¿no? Pues no es fácil hacerlo y Andrés
lo ha hecho, ¿no? Y luego pues el tema
de de poner su dinero, ¿no?
Y bueno, pues ya para ir terminando de
My Investor, yo aquí pues un poco hacer
un update porque sé que muchos de
vosotros estáis invertidos,
esta es una slide para dar las gracias,
¿no? Yo cuando la primera vez que salí
en el canal pues no sé si éramos 5 o
6000, hoy somos ya entre el plan de
pensiones y el fondo casi 15,000
superamos los 100 millones y perdonar
que casi me emociona al nombrar los 100
millones porque para un gestor pasar 100
m000ones es es difícil, ¿no? Hay un
gestor que escribió un libro de cómo
pasar de 0 a 300 millones. Yo si escribo
un libro no sé qué voy a hacer porque el
título es cómo pasar de cero a 13. De 13
pasamos a 200 en Beban Partners. Luego
nos fuimos a en Lier de 37 la familia.
Pasamos a 400.
Luego yo no tuve no la suerte sino la
visión de Beltrán. Yo no elegí bien los
socios, que é sí lo hizo, pasé a cero y
pasé del mundo institucional a a las
redes sociales con My Investor y
volvemos a tener 100 m000ones, ¿no?
Entonces, bueno, no sé todo esto, no sé
cómo pondré el título si eso, pero va a
ser complicado.
Entonces, mirar, yo por acabar pues
las compañías pequeñas lo han hecho como
lo han hecho desde que empezamos, ¿no?
han hecho un esta semana esto estará un
poco mejor porque esta semana ha ido
bien, pero bueno, lo hemos hecho 24
puntos mejor en vamos a hacer 5 años,
son casi cinco puntos. En estos momentos
desde lanzamiento, pues somos uno de los
cinco mejores fondos de compañías
pequeñas a nivel global. Yo creo que es
algo para estar orgullosos todos.
Yo no sé si estén los gurús, pero Andrés
consiguió invertir, yo creo, el día y la
hora peor del fondo en relativo.
Entonces, algo de guru debe ser porque
lo hemos hecho 11 puntos mejor que el
índice de pequeñas desde que él
invirtió. Con esta semana el 26 es un
30.
Y luego, pues bueno, esta última slide
que llevo que bueno, ah sí, perdón, pero
que no estaba.
Yo tuve un episodio anterior poco
afortunado con los socios, como como he
dicho, pero mi fondo en la época del
COVID pues fue de los fondos que mejor
lo hicieron, ¿no? Batimos en más de 20
puntos. Aquella cartera los siguientes 6
meses batió, yo me tuve que ir, dejé una
cartera que los siguientes 6 meses lo
hizo 18 puntos mejor. Y bueno, pues yo
voy a cumplir ya 7 años desde que salí
de mi gestora para intentar mejorar el
método de inversión. Ha sido un periodo
muy duro que no le deseo a nadie, pero
bueno, Dios aprieta, pero no ahoga y he
conseguido el mejor tr récord de mi
trayectoria, ¿no? En estos 7 años pues
he conseguido batir al índice global
invirtiendo en compañías pequeñas, pues
porque hemos más que doblado la renta de
las compañías pequeñas, ¿no? Hemos
batido en más de seis puntos al año y
esto inversiones pasadas no garantizan
futuras. He puesto antes al señor Terry
Smith, que si hubiera venido el 16, que
nadie piense que esto lo vamos a
replicar, pero a mí esto me da confianza
para pensar que lo que estamos haciendo
tiene sentido, ¿no?
Y yo por acabar pues os quería plantear
un poco pues un resumen de lo que creo
que como si os queréis dedicar a esto o
estáis invirtiendo, lo que yo veo como
resumen en mi opinión de toda, no de mi
exposición, sino de todas, es que la
gestión pasiva, yo creo sinceramente que
es la mejor opción y no lo digo yo, lo
hice Warren Buffett para aquella persona
que no esté dispuesta a invertir
teniendo en cuenta la reversión a la
media.
Si si crees en la reversión a la media,
utiliza la gestión activa, pero por
favor no crees en los gurús. O sea,
creer en métodos de inversión. O sea,
Andrés tiene un método de cómo
seleccionar sus inversiones. Avalor lo
tiene, oros lo tiene. Cada uno tenemos
el nuestro, pero hay un método, una
forma de trabajo. Los gurús no existen.
Bueno, ya lo he dicho, ¿no? Pero que los
excesos de efectos siempre vuelven a la
media y ser disciplinados en valoración.
O sea, esto tenerlo claro que la
variable más importante cuando inviertes
es el precio que pagas, ¿no? Y lo
último, pues lo he lo he dicho antes
cuando no estaba la presentación y es si
tiene si merece la pena o no merece la
pena. Y aquí quiero hacer un pequeño
matiz porque antes en una exposición se
ha comentado, en lugar de un dos sacar
un 4% está muy bien, pero quiero
utilizar esta slide para que todos veáis
la importancia de batir al índice cuando
la base es más alta. Entonces, pensar
que la bolsa a largo plazo del SP ha
dado un 10 y las las compañías pequeñas
hemos dicho que que dan un 13, ¿no?
Tienen más volatilidad, pero si la
historia se repitiera, esto es un
ejercicio, ¿vale? Esto no es una
recomendación como ha habido una persona
que hablaba antes deoramiento, vamos a
dejarlo claro que aquí estamos haciendo
un ejercicio semiuniversitario, una
recomendación. Mirar, del 10 al 11%
suben 120 y pico puntos de mayor
rentabilidad. El siguiente punto son 165
más. El siguiente punto son 200.
Entonces, a mí cuando me plantean el
tema de las comisiones, pues en lugar de
dar un dos, dar un cuatro, pues la
comisión no sé cuál será, pero gente
como A valor que te consigue dar
rentabilidades, ¿no? De 16%, o sea, es
que cada punto adicional, o sea, mirad
qué barbaridad en 20 años, o sea, es
que, o sea, que si el primer punto son
120, estamos hablando que de 13 a 14 son
ya 200 y pico. y probablemente no lo he
traído, pero de lugar de un 15 a un 16
estamos hablando pues de 300 puntos más,
¿no? Entonces yo esto solo lo yo no
pretendo responder de que la gestión
activa merezca la pena. Lo que sí que
quiero decir es que si sois capaces de
identificar gestores que realmente vatan
al índice, pues hombre, los números
hablan por sí solos, ¿no? Y ya si me lo
permites, para acabar
a me lo han quitado. Ah, no.
Más que dar las gracias, que eso, dar
las gracias no por la atención, sino por
la confianza,
decir que estoy encantado de que yo
desaparecí redes sociales, me dedico a
dar el correo electrónico y sois un
montón las personas de la comunidad que
me escribís y que por favor que lo
sigáis haciendo.
Me podéis preguntar de lo que queráis,
cada vez hay más gente joven que me
pregunta por su formación. antes que se
ha hablado de la importancia de la
profesionalidad y es algo que a mí pido
disculpas porque cada vez respondo un
poco más tarde porque son más mails y lo
hago en ratos que digo yo de relax, ¿no?
Porque me relaja y y que lo hagáis por
favor, ¿no? Porque me encanta cuando hay
gente pues no llevo llevo varios, ¿no?
De es estoy apuntado al CFE o lo he
sacado, cómo entrar en la industria. Y
yo me acuerdo cuando pues no, yo yo creo
que lo he contado alguna vez, ¿no?, que
yo empecé medicina, yo tengo 3 años de
medicina antes de dedicarme a las
finanzas, ¿no? Y cuando decidí dedicarme
a esto, pues es que yo viviendo en
Zaragoza, que había entonces encontrar a
alguien, yo que quería ser gestor, yo lo
tenía claro, ¿no? Pero hoy en día con
internet más información, pero que
encima no, pues si vía Andrés tenéis
acceso a gestores que encima os
facilitamos preguntar, que por favor que
lo hagáis, ¿no? Que a mí me habría
encantado tener alguien pues que me
pueda asesorar si es mejor hacer esto,
hacer lo otro que que de mil amores,
¿no? Y no sé si me querías preguntar
algo.
Hm, no creo que
está todo más que respondido. Sí que es
cierto que si si quieres un poco en base
pues la la pregunta del inicio, en base
a lo que hemos visto de todo el mundo y
tal y ya que tienes tú el cierre un poco
eh y apoyándote un poco en la
presentación que acabamos de ver, pues
no sé si quieres dar un poco tu opinión
de eh un poco más eh no tan ligado a las
pequeñas, que ya nos ha quedado claro
que que que algún día les tocará
espabilar. Pero sí más en general de
cómo está cómo ves tú el patio ahora
mismo y si y si crees que em esto es
cuestión de tiempo de que pase eh tanto
las caídas como como la la entrada de de
dinero a a las pequeñas.
Antes ha habido alguien, no recuerdo
quién que ha dicho respuesta corta y
larga. Yo la cort Jenemy Granzan es un
señor muy listo y ha dicho lo que opina
de la IA, pues yo no le voy a
contradecir, ¿no? O sea, no va a ser la
primera vez que tenemos una inversión
masiva.
No he encontrado el dato, lo he dicho
también en algún vídeo, pero en la
burbuja.com más del 20% del software que
se vendió no se llegó a utilizar. Hoy se
ha hablado de fibra que se ha invertido
y que está ahí, que no se utilizó.
Entonces, esta va a ser la primera vez
que toda esta inversión en servidor y
tal van a faltar. Bueno, pues ojalá,
¿no? Pero me temo que no. Me temo que
no, pues porque la historia siempre
rima, ¿no? Luego empezamos a ver cosas,
pues lo ha explicado también Beltrán,
¿no? Cuando entren en el índice estas
nuevas compañías, la concentración nos
vamos a ir a niveles pues que quitando
la época de los forrocarios no hemos
visto, ¿no? Entonces pregunta, yo creo,
no es si hay una burbuja, ¿no? Es hasta
dónde va a llegar, ¿no? Y cuál será el
catalizador. Entonces yo, mi consejo es
evitar ese riesgo y aprovechar que no
solo las pequeñas, ellos, por ejemplo,
en materias primas, en energía, han
encontrado muchísimas oportunidades y
las sigue habiendo. Entonces, irte de
donde hay problemas, ¿no? Y y eso no sé
las no sé si lo he respondido todo. La
segunda parte era de las pequeñas. las
pequeñas, yo creo que es en el momento
que vaya entrando la economía nos ha
fastidiado un poco todo este problema,
¿no?, de del estrecho de Ormud, pues que
está generando algo de tensión
inflacionista, las pequeñas afecta más,
¿no? Pero a ver, yo no soy un experto
macro y de lo que no sé me gusta hablar,
pero yo creo que si se medio soluciona
ese problema, pues la economía pues
tampoco si las cosas siguen así, al
final esas mejoras van a hacer que
mejoren los márgenes y subirán en bolsa,
¿no? De hecho, pues en los últimos 12
meses ya han empezado a subir como el
índice global, que esto llevamos 4 años
que no pasaba, era un machaque continuo,
¿no? Y lo están empezando a hacer bien,
¿no? Entonces, yo soy bastante optimista
con las bolsas que veo de valor,
pequeñas, sectores muy castigados.
La duda que me queda es si nos pasa como
en laburbuja.com pues hubo 2 tr años,
¿no? Que la leche del Nasdaq en el
primer año y medio las pequeñas lo
hicieron también mal, pero luego
recuperaron muy pronto, ¿no? Entonces
eso es lo que yo no tengo, una bola de
cristal, no sé decirte. Ahora me temo
pues que que algún problema tendremos en
el medio plazo, ¿no? En esa parte de
primera derivada que que se cometerán
excesos como ha pasado siempre. que no
crees que vaya a salir
todo de corrido y y y la IA acabe
impactando positivamente y de forma
perfecta en la economía. Yo creo igual,
eh,
no, yo creo que yo creo que eso va a
pasar, o sea, yo creo que la va a ser
positiva,
¿no? Digo de corrido, o sea, que que
no lo que no creo, lo que en bolsa creo
pues no sé, a ver,
eh, y acabo con esto. Tesla 200 veces
está 200 veces, ¿no? Entonces yo creo
que no sé si fue en tu canal, pero puse
un ejemplo, digo, a ver, en la próxima,
en una década todas compañías pasan por
las 15 veces beneficios. En tu Entonces,
tú para irte de 200 a 15 dos opciones, o
te pegas una chufa al 80% o te crecen
los beneficios. Creo que es un 1000 o
930, creo que era. Entonces, claro, si
tú compras Tesla es porque eres un tío
muy listo que tienes claro que el
beneficio va a crecer un 1300 o 100
porque para que crezca un 930 no lo
compras, ya lo estás pagando, ¿no?
Entonces eso es Tesla, pero es que hay
varias compañías así, ¿no? Y luego está
la pequeña trampa de márgenes que digo
yo, que la gente te dice, "Es que en la
burbuja.com la mayoría de compañías
estaban en pérdidas." Bueno, la mayoría
no. Microsoft ganaba mucho dinero y se
pegó una leche que tardó 14 años en
recuperar el precio.
Hoy, y siento Beltrán repetiros tanto,
pero mientras lo iba a decir me habéis
venido a la cabeza. Hace a principios de
año fue o finales de año anterior le
hacía una entrevista a Álvaro Guzmán
en un diario español que decía una cosa
que me llamó muchísimo la atención que
decía, "Facebook, Google son modelos de
negocio maravillosos. Lo que pasa es que
con la inteligencia artificial están
teniendo que poner muchísimo más capital
del que ponían antes. Entonces, o los
márgenes mejoran muchísimo o los
retornos sobre el capital empleado van a
bajar y el múltio el múltiplo que estás
pagando es más alto. Entonces ahí hay
una ineficiencia entre valoración y
modelo de negocio. o Google, Facebook
van a acabar siendo todas más líderes y
al final nos van a hacer la compra, nos
van a comprar el hotel y casi no no sé
que nos van a hacer todo o o hay un
riesgo y no creo que ganen todos porque
ni en los móviles ni en ninguna nueva
tecnología han ganado todos, siempre
ganadores y perdedores.
Totalmente de acuerdo. No puedo decir
mucho más, Carlos. La verdad es que ha
sido eh ha sido una vez más la pena es
que has recuperado la presentación. Pues
si no lo hubiera recuperado, la
hubiéramos recuperado en el canal y
hubiéramos tenido por dos, ¿no?
Perdona la gente de organización, pero
me daba rabia, ¿no? Porque yo creo que
resumía, ¿no? Espero un poco todo lo que
se ha hablado y eso, ¿no? Que disciplina
en la valoración
y así todo y reversión a la media
existe. Con lo cual, pues probablemente
en los próximos, espero que no sean
meses, años, nos tocará venir alguna
reunión de estas en las que las carteras
no estarán todas en positivo, se habrá
perdido dinero y bueno, pues paciencia,
pero que
de una forma o de otra pues estaremos
aquí y pues espero que pues con la sala
llena y si somos menos pues menos. Pero
es mejor decirlo porque hay en otros
sitios que lo que se explica como bien
decías es otra cosa, ¿no? Que esta vez
es diferente. Esto no va a parar de
subir. Pues bueno,
yo toco madera porque los que han
empezado hace poco les dure el mercado
tal y ya una vez han cogido carrerilla y
ya están en el mercado y ya lo entienden
todo, serán menos susceptibles a
a a a salirse del mercado cuando no
toque o a decir esto no es para mí o
cualquier cosa. intentar decirlo y luego
veremos cómo responde a eso la gente,
suponiendo que llegue algo que ojalá que
no. Oye, ojalá todo el mundo feliz y la
próxima que tengamos aquí la gente más
feliz aún ganando dinero, el fondos
máximos y y todos contentos. Ojalá,
ojalá.
Muy bien. Pues oye, Carlos, ha sido el
último.
Pues chicos, esto ponía que acababa las
7:40 y son las 7:40. Yo no sé cómo lo he
hecho, pero eh ha salido bien. Eh, ha
sido muy largo esto. Espero que os haya
gustado. No voy a marearos mucho más.
Eh, me quedaré un rato ahora en la media
de lo posible, pues si alguno quiere
charlar conmigo, pues intentaré en la
medida de lo posible hacerlo. Y nada,
una vez más, agradecer a todos los que
estáis aquí, a los ponentes, o sea,
increíble, y a todos los que lo han
visto desde casa, porque sin, por lo
visto ha habido 2000, 3000 personas en
todo momento viéndolo, así que la suma
de todo pues creo que hacen de esto un
éxito más y muy probablemente pues en el
futuro pues haya más si la gente lo de
así. Así que muchas gracias a todos y
nos vemos pronto.