Hola, ¿qué tal amigos? Soy Jaime Merino
de Trading Latino. Buenas noches. Hoy
tenemos 10 viernes 10 de julio del 2026.
El precio de Bitcoin se encuentra en
$64,140
a esta hora de la noche. Precio de
Binance, doble techo en este momento en
el precio de Bitcoin, pendiente
positiva, direccionalidad alcista. Sin
embargo, han pasado 24 horas desde el
análisis de ayer y el precio no ha
subido más. Eso es importante tenerlo en
cuenta a la hora de tomar decisiones y
entrar en Glon o no. Obviamente mi
opinión es que no posiciones en Glon en
64,000.
No, definitivamente no. Bien, permíteme
saludarlo. Dice primero en comentar
Joseph, ¿dónde estás? Un saludos, tío.
Comunista dice, cómo no. Un tremendo
abrazo. MK Cool dice, "Tío, necesito la
flecha rápido que es viernes. Yo
entiendo bien
que usted desee ir a esa fiesta donde
hay muchos jóvenes porque usted anda
buscando apariarse. De acuerdo, Herbert,
un tremendo saludo, mi amigo, donde sea
que estés, viajando por el mundo, o si
estás en Guatemala. Un saludo al chinito
también.
Bien, dice
Bitcoin en un minuto. No, eso yo yo paso
paso.
Me duele la vista. Bien, dice, puedes
revisar palantir para inversión. Lo voy
a anotar,
¿eh? Okay. Para inversión vamos en el
semanal.
Usted puede darme en el semanal. Yo creo
que los viernes es buena idea porque hay
que prepararse con el análisis para la
apertura del día lunes en caso que uno
quiera invertir, bueno, no invertir,
entrar en GL en alguna en algún activo,
en alguna acción,
¿no? La AMD, Intel, Nvidia, Netflix eh
Meta, Microsoft, Coca-Cola,
Coinbase,
Tesla.
Eh, podría ser, pero hay que revisarlo,
¿no? Para no adelantarse mucho y que el
tiempo de espera sea, mire, con eso del
tiempo de espera, yo creo que hoy es
viernes. Los viernes los jovencitos
están descansando. Entonces, yo le voy a
compartir algo a usted y luego lo voy a
eliminar
porque no me interesa dejarlo ahí, pero
necesito mostrárselo. Mire, se acuerda
que yo le he dicho a usted que yo llevo
una posición en Glon. Eh,
se la voy a mostrar
aquí, solo se lo voy a poner y luego lo
elimino rapidito.
Yo tengo un precio de entrada en LCP,
voy en Glon, pero quiero que no se le
vaya a olvidar eh lo que le voy a
mostrar en este momento. No importa
tanto eh si es para arriba, si es para
abajo. El mercado es cíclico, o sea,
tiene movimientos alcistas y bajistas.
Cuando vamos a hacer eso, yo quiero que
se fije bien en mi forma de operar.
Espero a que tenga un movimiento de
entrada y mire, yo esto lo mando a cero.
Así de fácil. A mí que me salga y yo no
yo voy cruzado a 5x en el SP. Esto es en
Binx, por supuesto. Mi precio de entrada
en 7537
y el precio de liquidación cero.
Ay, Jaime, pero es que esa cosa ha
tenido una velita. Mire, a mí qué me
importa. Es yo quiero yo quiero que por
favor entienda cómo se gana ahí. Yo
puedo esperar, puedo puede pasar tiempo,
pero que me van a decir a mí que me van
a ir a liquidar, eso no va a pasar.
No va a pasar. ¿De acuerdo? Entonces, mi
posición cruzado en Long y yo no le meto
poquito. Bueno, depende que es poquito
para usted, ¿no?
Lo que quiero decir es que cuando gane
yo espero sacar un par,
digamos
5 ceros. Vaya,
5 ceros. Ya sabe usted que que
hasta o escuche bien hasta 9,999
hay cuatro hay cuatro dígitos, ¿no? Ah,
pues vámonos al quinto dígito, es decir,
arriba de 10,000 pesos argentinos. Eso
es lo que me sirve a mí. Menos de eso
no. Yo no voy a vender que porque no no
no eso no sirve. De acuerdo. Y Jaime,
pero es que va a bajar. Vaya, está
bueno. Pero es que yo no no no
macho pecho peludo con una buena
distribución de capital, usted no se
preocupe que no lo van a liquidar y
tenga en cuenta, por favor. Vamos al SP,
se lo quiero mostrar. ¿Se acuerda que yo
le he dejado a usted una flecha para
arriba en el SP? Así. Ay, pero es que
esta cosa se va a desplomar. Nos vamos
nosotros a cero. Vaya, mi precio de
liquidación está allá, allá en cero.
Permítame que no llego todavía.
Permítanme que no llego todavía.
Eso, ya casi.
Aquí los espero yo.
Permítanme que no llego todavía.
Paciencia.
Permítame. Le vamos a hacer así. Así.
Por aquí. Por aquí estoy yo. Ya. Aquí.
vayan a liquidarme,
pero yo quiero ver ese chinito que me
vaya a liquidar.
No me van a liquidar. Es así de simple.
¿Y por qué, Jaime? ¿Cómo se va a ir a
cero? No, no se va a ir a cero. No va a
pasar. El movimiento tiene fases
alcistas y bajistas, pero no me diga que
esto tiene contados los días, perdón,
las horas, como dijeron por ahí. No
vamos a mencionar nombres. que tiene
contado las horas, esto hace como un mes
y usted lo ve bajista, usted siente que
mañana mismo esto se desploma todo y yo
voy a perder. No, amigos, eso no va a
pasar. La gente que pierde o que se mete
en problemas como Sailor, ¿no? Que
eh sin duda alguna está pasando un tipo
de estrés innecesario totalmente por
manejar o fondos de inversión con es
decir operar con dinero de otro. Qué
terrible, ¿no? Yo le sugiero operar con
su dinero en paz,
no tener que estarle rindiendo cuentas a
nadie de que usted esté perdiendo o está
ganando. Eh, nada, nada, nada. Oiga,
para el SP, entonces, la flecha está en
pantalla. Yo voy en Glon, mi precio de
liquidación es cero. Yo no voy a a
ponerle ahí que ay, que me van a
liquidar. No, no, no, no. Yo voy a
dormir tranquilo el fin de semana y ya
está con el precio de Bitcoin. Mire aquí
por favor pónganme atención porque no
quiero que se me vaya a confundir. Vamos
a ir a X ya le comenté a usted, el
análisis ya está hecho, ya está
terminado. Básicamente es este, donde
dice que el target máximo está en
$65,200
en el gráfico de 4 horas para Bitcoin. Y
este se llama Tejoden, no se llama
Mejoden. El tiempo ya no sirve para el
gráfico de 4 horas. Entonces, después de
que tenemos el movimiento alcista a esta
zona, hacia arriba se conoce como área
no operable. ¿De acuerdo? Esta es una
área no operable porque en este cuadrito
que le voy a marcar se forma el
techoden. Un Tejhoden que obviamente no
está ahí, pero para el día,
Permítame, le voy a poner fecha. Hoy es
viernes, ¿no? Bien, viernes 10. Vamos al
uy, vámonos al martes 14,
¿eh? y lo voy a dejar aquí anotado.
Mire,
para el martes 14
eh vamos
a caer en el precio de Bitcoin
y la caída,
¿no? Vamos eh poquito a poquito.
Eh, cuando lleguemos a ese cuadrito le
voy a poner ya la tremenda flecha. Vaya,
listo.
Se la estoy poniendo ya me estoy
adelantando porque me van a decir,
"Jaime, yo quiero operar ese pedacito en
blon." Okay,
vamos a ir despacio.
Para los que estamos en gráfico diario,
para los que estamos en spot, nosotros
no hacemos nada. Para nosotros es baja
más, compramos más. Perfecto. Cada vez
que caiga de 20 a $5,000 baja más,
compramos más.
Punto. Para los de futuros en el gráfico
de 4 horas, operaciones en Long en
$64,000.
Ahí ya no se tuvo que haber hecho antes
como lo venimos haciendo. Bueno,
nosotros no, porque yo soy yo soy malo
para esto. Malo, malo, malo, malo. La
vez pasada me tocó que hacer coberturas,
pero mire, la vez pasada también le
mostré la cobertura que le hice entrando
por 58
eh, y algo, ¿no? Aquí está,
por 58,414
para arriba. Ahora si usted me quiere
decir que en 64,000 se va a meter porque
es que rompió, lo van a [ __ ] hombre.
De acuerdo. 65,200
para abajo.
$65,200.
Le dejo la flecha para abajo en caso que
alguien quiera buscar posiciones en
short, cosa que no es recomendable
bajo ningún punto de vista y a mi
criterio, pero si usted lo quiere hacer
así, genial. Bien. Ahora hablemos de
este último tramo, de este último 1000
pesos que le hacen falta para llegar a
los 65,200,
eh, lo cual yo insisto que ya no se
opera en gráfico de 4 horas, pero en
gráficos de una hora o 15 minutos
probablemente sí. ¿Y por qué se lo digo?
Mire, nosotros vamos a ir a buscar el
tejoden en la ruptura de este máximo.
Por lo tanto, este movimiento es para
arriba hasta aquí, que son los $65,200
que corresponde a la proyección del
gráfico de una hora. con una pendiente
negativa por debajo del punto 23. El
tiempo ya está bien, ya está
desarrolladito. Sin embargo, este es
este es el último impulso [carraspeo]
antes de de toparnos con un lunes
13 de julio, probablemente
negro. ¿Cómo va a ser?
Probablemente negro. Tenga cuidado, ¿de
acuerdo? Eso es para el precio de
Bitcoin. No se me vaya a confundir
entonces con la proyección del gráfico
de una hora porque esto es para, es
decir, ya eh mañana el fin de semana que
hay poca volatilidad, incluso el lunes
podría tener un mechazo, pero ya para el
martes,
martes, ¿cuánto dije que era?
No anoté la la fecha o sí. Ah, como no.
Martes 14. para el martes 14 eh, para
abajo. Ya ya vamos a estar nosotros eh
listos para buscar posiciones en short
en el mercado, porque hoy la gente está
contenta, está verde, Jaime, si es que
esta cosa se le queda corto a los
inversionistas argentinos,
¿no? Cuando está Rojos Comunista, allí
es que nosotros entramos. Cuando ya está
verde, lárquese, tome ganancias, váyase.
Eso es. De acuerdo. Bien, ahora vamos a
revisar el caso de el oro. Yo ya tengo
una posición en Glon. En el gráfico del
oro también no pienso cambiar eh de
opinión. En el gráfico diario para
arriba, en el gráfico de 4 horas
también. para la plata. Yo lo voy a
seguir manteniendo para arriba en el
caso del crudo. Eh, a partir de donde
está para arriba otra vez, pero recuerde
que la proyección inicial fue desde acá.
Este es el retroceso de onda dos y vamos
ya al impulso de onda 3. Los que no
lograron agarrar el impulso eh 01,
entonces vamos en el desarrollo de 23 en
este momento de acuerdo a la teoría de
Elliot, es decir, 0 1 2 y vamos a ir a
buscar el movimiento 3. Target 885
aproximadamente para el petróleo.
¿Cuándo, Jaime? Mire, para la otra
semana, toda la no lunes, no martes, no
miércoles, para la otra semana tenemos
ya que comenzar a subir. Por lo tanto,
si nosotros vamos a buscar posiciones en
Glon, tiene que ser después de ese
retroceso que está en pantalla. No se
vale querer meterse después cuando el
precio ya haya subido mucho.
Cuando ya haya subido mucho, ¿no? De
acuerdo. Bien, ahora sí me paso a la
pantalla principal y cuénteme cómo lo ve
usted, Pedro Alfonso, saludos desde
Chalatenango. Al rato te llego ahí por
a ver.
He andado en Nueva Concepción, pero por
Chalate está
Me voy a acordar en un momentito.
Donde hace frío, mi amigo, que solo
entre 4x4.
Seguimos. Dice tío, ¿y cuál tío? ¿Estás
morado? Bueno, lo que pasa es que estoy
nervioso, ¿no? Estoy estoy yo demorado.
Voy tarde. Pian dice, "Nadie apuesta a
los valores." ¿Cómo dice? Nadie apuesta.
Aquí no venimos a apostar, pero en fin.
Permítime. Nadie apuesta los valores
gubernamentales de acciones americanas
como SP500 y demás.
Nadie apuesta. O sea, que todo el
billete que tiene eso es fantasma,
monópoli. Es porque nadie ha puesto
allí. Nadie, nadie. La capitalización
que tiene es ficticia.
Eso lo dice tenista 100. Yo, a mí no me
metan, eso lo dice él. Habría que darle
un plumón para que nos explique de dónde
viene la volatilidad. Entonces, por qué
el precio sube y baja de acuerdo a
oferta y demanda si nadie mete dinero
ahí. ¿De acuerdo? Sería bueno escucharlo
y póngale atención, oiga, porque se se
gusta se puede confundir un poquitito.
Bien, dice, "¿Todavía tenemos el
sentimiento de pollo, no, eso quíteselo,
eso no sirve."
dice, [carraspeo]
"Veo lo mismo en el gráfico diario de
Etherium preparando una operación a la
baja con 3x para ir promediando si se va
en contra."
Qué lástima lo de ETH, porque yo ya
comenté que la probabilidad que tenemos
de ir a buscar 1100
es bastante alta, o sea, no, pero pero
no a cortito plazo porque en este
momento vamos para arriba, pero ese para
arriba no logra, digamos, romper $2,000,
2200, 2300 y mantenerse en esos niveles
de precio. No se va a mantener ahí. Por
lo tanto, la próxima vez que el precio
suba, de ETH, considere
vender si no tiene liquidez. ¿Y qué es
lo que va a vender? Lo que ha la última
compra que hizo. Ejemplo, vamos a
suponer que yo compré 10th
para una matemática simple en 15
y la juana. La juana usted interprételo,
¿no? 1550,
1580, 1503 y la Juana. ¿De acuerdo?
Bien. Cuando el precio suba a $2,000 o
más, eh, estos 10 son los que tendría
que tendría que vender, ¿no?, para tomar
ganancia, porque estaríamos tomando una
ganancia ridículamente
no ayuda mucho, pero sí que ayuda en
tener más liquidez para cuando el precio
vuelva a retroceder.
No es mi caso el precio. Es decir, yo
eso se lo explico al que no tiene
liquidez. En mi caso, yo no voy a vender
nada si el precio tiene que caer en el
precio de ETH y para abajo y para abajo.
Yo no vendo nada. Yo estoy para comprar,
para acumular y para esperar al 202829.
Bien, seguimos. Dice
Halan, ganador del Mundial, Tib dice,
"Es que Argentina ya tiene una copa
mundial, ellos ganaron la vez pasada.
Es, pero es el único equipo americano
que nos queda ya. Entonces, a mí me
gustaría que gane Argentina,
pero pero le toca contra quién el
siguiente partido es Suiza, Argentina.
En caso que ya no esté Argentina,
pues quizá
el ganador creo que sería Noruega o
Noruega es porque me gustaría,
pero quizás sería Inglaterra.
No quiero que gane Francia porque es que
ellos ya tienen la anterior la tenía
Francia y Argentina se la quitó Francia
y hoy no me gustaría que Francia se la
quite a Argentina. Mejor que la se la
quede de Argentina otra vez, pero en
caso que Argentina ya no esté, que lo
veo bien difícil,
pues que se la quede Jalan Halan.
Bien. Dice, "Mañana juega Argentina."
Correcto. Y mañana, mañana hay dos
partidos que qué bueno que los hicieron
un sábado porque yo mañana voy a estar
eh con todo ahí.
La gente es bien tonta, ¿verdad? Y lo
digo por hiper hiper no sé qué,
Saint-Germain, no sé qué. Apoyemos a los
Geno y pone lo demás. Est esto esto es
que no no podes generalizar,
no es fútbol, o sea, el equipo en sí. Es
decir, no puedes decir que el mundo que
no no podes generalizar, muchacho.
Ponete un pamper, hombre,
que te vas a orinar.
Generaliza. Ese es el problema de la
gente fanática. Esa es la gente que no
tiene cura. Mire, porque hablan de un
país y ya los tachan por errores que
cometieron. otros
hace 100 años.
No, hombre,
terrible, ¿no? Eso está terrible. En
fin, no deje de ser tan fanático,
hombre.
Disfrute usted el buen fútbol de una una
buena copa de vino, eh,
de de una de un de un café.
y no esté peleando por estupideces,
porque mientras usted está discutiendo
quién es mejor, si mes cristiano, ellos
están tranquilos
en familia, pasándola bien y usted
tirando piedras bien bayunquito, bien
ridículos. Pues se ve, esa es la
realidad, no me la estoy inventando yo.
Bien, seguimos.
Bien, vamos a revisar entonces Palantir.
Creo que lo voy a encontrar así.
Aquí está.
Bueno, la flecha ya está puesta. Mira,
eh, aquí toca el lateral o caída para el
gráfico de 4 horas de Palantir, pero en
gráfico diario todavía le queda
recorrido alcista. La probabilidad más
alta, te lo voy a marcar en este
momento, es que formemos aquí un lateral
y rompemos a la alza. Ahora, idealmente
cuando ya estamos operando con dinero
real, uno se sale en este punto y
obviamente, bueno, con el patrón que ya
usted ya conoce, ¿no? No, no es que sea
un patrón desconocido para usted y se
vuelve a abrir la operación en este
punto, es decir, te salís solo
para resguardar la liquidez, no porque
el trade de aquí hasta aquí sea
rentable.
te dará un par de dólares, pero no es
que sea rentable, pero te salís para
guardar la liquidez en caso que esto se
desplome. Te lo dejo al cista así, pero
idealmente se sale, espera que pase el
lateral, que se forme el siguiente valle
rojo y volvemos a buscar posiciones en
long en este punto. La misma operación
pues se vuelve se vuelve a abrir. Bien,
siguiente.
Perdón, en el semanal me lo pediste.
Esto es para inversión. Entonces,
mm, pero eso era para no
me la pusiste difícil, fíjate.
en un gráfico semanal como no tiene
fuerza la direccionalidad, el tiempo que
llevamos con este retroceso
donde tendríamos que estar
lateralizando, pero desde arriba, no
haciendo bajos más bajos. Entonces yo
creo que el final sí va a subir, pero no
va a lograr, no no va a romper el este
máximo.
Este es un máximo, ¿no? Que traemos
aquí. El siguiente movimiento alcista
que tengamos no lo va a lograr superar y
nos vamos a meter en rango caída para
palantir en gráfico semanal para el
resto del año. Así que si la idea es
comprar Palantir en $16,
yo te diría definitivamente que no. Para
esa gracia mejor me voy a buscar
acciones de Coinbase o probablemente en
Tesla o probablemente Meta que ya han
tenido una caída importante. Mira, de
micro de Micro Strategy, no te digo, ya
tuvo su caída importante, sí, pero
está básicamente también relacionado con
el sector de Bitcoin y bueno, de Bitcoin
principalmente, aunque escuché que
MicroStrategy había comprado ETH, no sé
si fue un sueño, no, no me acuerdo
bien. Dice de Pichiche Vinx hay cobre
247 y otro cobre XU 1 hora y 4 horas.
Ahí está todo eso. Sí, correcto. Pero,
¿cuál es el punto?
No entiendo de pichiche.
Bueno, yo todo lo que tiene que ver con
índices, materias primas, eh cripto,
Bitcoin, pues y todo esto lo hago en
Binex, no necesito irme, por ejemplo, al
al DSP, lo estoy operando en Glon en
Binex, No, no ocupo otros brokers. Por
el momento solo tengo a Vinex, no
necesito más.
Y por supuesto que están todos esos los
que tú dices, ¿no? Maíz.
Bueno, en fin.
Bien. Daniel dice que España ganará este
mundial 2026. Eh, yo creo que va a
ganar, o sea, el corazoncito quiere que
gane Argentina, ¿no? Que lo mantenga,
pero si si no lo gana Argentina, pues ya
toca que irle a cualquier otro. Y en
este caso me gustaría que sea
Noruega
porque no tiene ningún hombre,
sería una sorpresa.
Ese es mi punto de vista. Bien,
seguimos. dice, "Esto es sec en 4
horas."
Bueno, yo mañana voy a estar viendo esos
esos
partidos a ver qué tal.
Fíjate que allí donde está sec en el
gráfico semanal a mí no me gusta. En el
gráfico
diario,
este me lo pediste tú. En el gráfico
diario todavía va a seguir subiendo más,
pero aquí está el target ya puesto.
Cuando llegue a esa zona, vender, tomar
ganancia, salirse, tomar parciales,
proteger, eh, cualquier cosa es válido,
pero no no compras aquí. Cualquier cosa
es buena, menos compras ahí. En 500,
arriba de 510,
eh, cero compras ya.
Eh, o para futuros, eh, pues sí, para
futuros es para arriba, pero ahí estamos
hablando de ir ya apalancamiento 3x,
5x o 100,000x, no sé cuántas x le va a
meter usted, pero todo indica que eh
veces, perdón, secuir subiendo más y
para el gráfico de una hora también.
Bien, dice
Neo en semanal.
Hm.
Aquí es donde yo les digo, miren, aquí
vaya si se porque me dicen que yo, o
sea, que no se los puedo dejar para
arriba.
Si cómo pues
es decir, a esta hora de la noche de día
10 de julio del 2026 a las 9:30 pm del
Salvador, eso yo no se lo puedo dejar
para arriba ni aunque esté contra el
paredón.
Es que no se puede.
Doble Valle Rojrojos lo que va a hacer y
va a seguir cayendo más. Tenga en cuenta
que entre lunes y martes para mí va a
ser un lunes oscuro. ¿Cómo va a ser?
Morado.
Semal para abajo. En el gráfico diario,
¿no? Pues en el semanal para mí es para
abajo. O sea, no ha llegado a la a qué?
Al deep.
Oro y plata en 4 horas. De eso ya lo
comenté yo. JK Import ya lo dije.
Ah, bueno, no en eso no tenga. No, no,
no hay problema. Rick dice, "No le
tengan miedo a BTC en 64,000.
Nos vamos a 80,000 en en seis a 8
semanas.
Yo yo te lo te lo te lo mejoro todavía,
Enrique. No le tengan miedo a Bitcoin,
que nos vamos a 250,000
para el 2030
y estamos en 64,000. ¿Por qué le va a
tener miedo a usted?
Mejor,
Rick. La gente no entiende de eso. La
gente entiende que si están 64,000 y tú
dices que no le tengan miedo, ellos van
a comprar y mañana va a amanecer con
1,000 pes, por ejemplo, abajo y Rick
tiene la culpa.
Eso es lo que la gente entiende.
No le hagan caso, Rick.
Vamos, un movimiento a la vez porque en
esa gracia compre Bitcoin y no venda
porque va a subir a medio millón en
algún punto de la historia de Bitcoin y
ya está, ¿no? Pues valiente proyección,
esos no sirven.
Mejor decir si va a bajar a 50,000 antes
que 80,000. Así, así, así. Poner, ponlo
ahí, ponlo
a partir de 64,000, que es dónde está,
nos vamos a 50,000 o nos vamos a 80,000
para que la gente pueda comprar en
64,000, vender en 80,000 y luego comprar
en 50,000.
Bien, la siguiente.
¿Y eso qué cosa es? Eh, flut en diario y
semanal. Flut.
Eh, ah,
pensé que me estaba dando un tremendo
meme, pero ya veo que no.
Bien, para el semanal parece que hay
fiesta en el casino.
Un, dos, uy,
en el semanal ya dejó de caer, pero ese
es un lateral para seguir cayendo más.
en el semanal, hasta donde lo puedo ver
en este momento, en el gráfico diario
todavía le queda recorrido alcista, pero
ya no sirve el tiempo. Por lo tanto, en
la zona que te estoy marcando, el precio
va a volver a caer. Te lo voy a dejar
para abajo, en el cuadrito. Ah, en el
cuadrito ese. Allí te lo dejo para
abajo.
Miren, no lo puedo dejar para arriba
donde está porque ya saben que esa es
una área no operable. A partir de donde
está hacia arriba ya es un área de
riesgo alto, por lo menos para mí. INj
USDT.
Vamos a verlo. Lo llevamos acá. M, ya
terminé. Qué lástima. Qué lástima porque
en el diario esa tremenda flecha. Yo
esto no va a fallar. Es más, soy tan
sinvergüenza que lo voy a dejar puesto.
Eso eso no, no falla. No, no va, no me
puedo tardar porque estoy proyectando,
me puedo tardar, pero de fallar eso no
falla. Que si eso se le ve de lejos,
pero de lejos, hasta el lenguaje braile,
usted puede ver que es para abajo.
Se siente,
eh, huele, huele, ¿me entiende bien?
Huele horrible eso.
Siguiente. Aero.
Aero. Vamos con USDT.
Aero
en 4 horas y en diario. Bien. Vamos a
ver este primero.
Mira que bastante bien lo está haciendo
Aero ahí formando un lateral con el
tiempo pasando y con un patrón en donde
tendría que ser rango caída y lo que
está haciendo es un rango. Por lo tanto,
en el gráfico diario te lo voy a dejar
alcista. Es decir, si alguien tiene el
token de aero, podría mantenerlo. Si no
lo tiene y quiere comprar, pues es su
problema, no el mío. En el gráfico de 4
horas para futuros te lo dejo alcista.
Voy por unidades
para arriba.
Ahí está la flechita. Si tienen dudas me
dejan saber, pero yo creo que está
bastante fácil, ¿no? El patrón está
bastante de bastante bien, bastante
definido. Puede tomar un poquitito de
tiempo, como aquí, miren,
pasa, pasa y luego, ¿correcto? Puede
pasar algo similar aquí. Entonces, hay
que tenerle un poquitito de paciencia a
Hero, pero por ahí vamos.
Bien, dice, "¿Y si cae BTC?" [suspiro]
Y si BTC cae, todo cae.
Sí, pero aero no.
Eh, va, miren.
Ah, yo no voy a explicar eso.
Si alguien me quiere ayudar a explicarle
a él por qué aer o no.
Nosotros en Bitcoin a esta hora de la
noche
lo que lo que lo que esta flecha no es
para el martes en en un gráfico de 4
horas. para y con el patrón que tenemos
siendo viernes, no llegamos al día
martes con la volatilidad y la
capitalización y la fácil manipulación
que tiene Aero.
No se confundan entre Bitcoin y y estas
cositas. Yo esto lo veo porque usted me
lo está pidiendo. No, yo jamás metería
mi dinero ahí.
No pidan eso y no vamos a ver eso.
Es más, cuando Bitcoin cae, hay unas
memes, cosas, no sé que son, unos token
raritos ahí que no los conoce nadie,
subiendo con todo.
Cuando yo digo que cuando Bitcoin cae,
cae todo, todo, todo lo relativamente
bueno, lo No, las gemas suyas, porque
esas son suyas.
Entonces, como usted tiene su capital
ahí, usted es el es el soporte de esa
gema. Entonces, aunque Bitcoin caiga, su
gema no se desploma porque porque usted
me entiende, sostiene
la gema,
es más, sube su gema. Todos los demás
aléjense de esas gemas. Todos los demás
aléjense de futuros y de las gemas,
amigos. Ya por mi parte es día viernes,
ya 40 minutitos para mí es suficiente.
Yo creo que ya la actualización la he
dejado clara. Vamos a ver qué tal nos va
a la apertura del mercado de la semana,
de la próxima semana. Y por mi parte
espero que tenga una excelente noche y
nos vemos mañana, no mañana, el día
lunes en un próximo video. Buenas
noches,