[música]
Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde
Madrid. Aunque ustedes no pueden
comprobarlo, hoy en Madrid disfrutamos
de una mañana con los cielos despejados,
día soleados y temperaturas
relativamente altas. A pesar de ello, yo
he decidido grabar este vídeo en mi
despacho por una razón muy sencilla,
porque quiero ser preciso, quiero estar
concentrado para contarles a ustedes una
señal de compra que forma parte del
playbook, del libro de estrategias del
equipo de OPLA. Esa es la razón por la
que me he puesto hoy para grabar el
vídeo, la camiseta del equipo. Ustedes
saben, y hoy es jueves, que los jueves
publicamos un capítulo de la serie
Porque soy alcista. El pasado 28 de mayo
publicamos un capítulo en el que dijimos
por qué éramos alcistas en el sector de
la ciberseguridad.
Ahora bien, también les dijimos que a
pesar de que éramos alcista, sin
embargo, no íbamos a comprar porque la
relación riesgo, recompensa no era la
adecuada, no era la contemplada en
nuestro sistema de especulación y además
tampoco se había dado la señal de
entrada y por eso les dijimos que íbamos
a esperar una corrección. Pues bien, la
corrección se produjo y en el vídeo de
hoy les vamos a contar a ustedes cómo
nos incorporamos, cómo compramos
acciones de Crowd Strike y de Fortinet.
Y además les vamos a explicar cómo se
desencadenó la señal de compra en el ETF
del sector que tiene como nemico CBR.
En el vídeo del pasado de mayo, del
pasado 28 de mayo, les dijimos a ustedes
que desde un punto de vista fundamental,
el sector de la ciberseguridad tenía el
viento de cola por dos motivos. por un
lado, por la inteligencia artificial y
por otro lado, por la época de la
computación postcuántica que estaba por
venir. Como consecuencia de estos dos
factores, nosotros, el equipo de OPLA
espera que la facturación del sector se
multiplique por dos en un periodo de 7 u
8 años como mínimo. Eh, además les
dijimos que la estructura de la pauta
desplegada por la cotización del ETF del
sector de ciberseguridad en los Estados
Unidos, que tenía como CBR,
era claramente alcista. Eh, pues bien, a
pesar de ello, también les dijimos que a
pesar de que los fundamentales eran
buenos y que desde un punto de vista
técnico la estructura era claramente
alcista, nosotros no podíamos comprar.
No, no podíamos comprar porque no se
daba la relación riesgo recompensa
adecuada con arreglo a nuestro sistema
de especulación y tampoco se daba
nuestra señal de entrada. Bien, ¿en ese
caso qué hacemos? Bueno, pues en ese
caso lo único que nosotros hacemos es
esperar por una razón muy sencilla.
Nosotros somos especuladores de bien y
un especulador de bien es un perdedor
experimentado. Por ese motivo tiene que
ajustar las relaciones, riesgo,
recompensa.
La bolsa. Especular en bolsa es como el
póker, pero sale más barato porque somos
nosotros los que elegimos el momento en
el que optamos por jugar y por esperar,
por participar en la partida. No tenemos
que pagar. ¿De acuerdo? Pues bien, lo
que le voy a explicar a ustedes
cómo compramos estos dos valores, porque
se dio la relación riesgo recompensa que
consideramos adecuada y además se
desencadenó una clara señal de compra.
Si les parece bien, empezamos por el por
el primer valor, Crowd Strike, que tiene
como Mónico CRVD.
A mí me gustaría que en primer lugar
ustedes se fijasen en el mínimo que
marcó el pasado 27 de mayo. Ese día
marcó un mínimo en 158,27.
Bien, ya hemos visto el mínimo. Ahora
mismo me gustaría que miraran un poquito
a la izquierda y se fijaran en el máximo
del 26 de mayo. Tal y como pueden ver
ustedes, el máximo del 26 de mayo fue
169,37.
Pues bien, ¿cómo se comporta la mayoría?
Bueno, la mayoría se comporta de una
forma muy clara. Eh, 169,37
era una resistencia. Cuando fue
superada, todo el mundo compra, ¿de
acuerdo? Se desatan señales de compra.
Ustedes recordarán que nosotros hicimos
el día el vídeo el día 28 de mayo y aún
cuando estábamos viendo que se estaba
superando la resistencia, le dijimos que
nosotros no íbamos a comprar. Sí, sí,
sí. Eh, la estructura de la pauta era
alcista podía seguir subiendo, pero ya
les he dicho a ustedes que un
especulador de bien es un perdedor
experimentado y lo que sabemos los
perdedores experimentados es que tenemos
que ajustar nuestra relación riesgo
recompensa. Nosotros gestionamos riesgos
y como la relación riesgo recompensa no
era la adecuada con la regla de nuestro
sistema de especulación no compramos.
¿De acuerdo? Y esperamos y como lo he
dicho anteriormente, lo pasamos a una
lista para que el algoritmo buce y nos
detecte una oportunidad de compra.
Bueno, pues tal y como pueden ver
ustedes en este gráfico, se superaron
los máximos del 26 de mayo y ven ustedes
como todo el mundo compró, se desplegó
un fuerte tramo al alza. Bien, esa señal
era obvia, la tendencia alcista era muy
fuerte, ya estaba enganchado todo el
mundo y hacen siempre lo mismo. Cuando
toda la gente está enganchada, a
continuación, ¿qué es lo que hace?
Bumba. una sacudida y ustedes saben
perfectamente porque lo hemos explicado
en los vídeos anteriores, que el primer
objetivo de caída, ¿cuál es? El origen
de la última onda al alfa. ¿Para qué?
para expulsar del mercado a todos los
que entraron a partir del 27 de mayo.
Así de claro. Y tal y como pueden ver
ustedes en este gráfico, observarán que
tras alcanzar los máximos, la cotización
de este valor cae con fuerza y el 9 de
junio marca un mínimo en la zona de
154,44
por debajo del mínimo del 27 de mayo.
Por lo tanto, ven ustedes que ya han
hecho la barrida. Seguidamente, cuando
cae por debajo de 158,27,
llega la zona de los 154,44,
se gira el alza y vuelve a superar
158,27. Oh, aquí ya se dan dos
condiciones de nuestro sistema. Ha
habido barrida y ha habido un escape
falso a la baja. Y además, la tercera,
se da una relación riesgo, recompensa
adecuada con nuestro sistema de
especulación. ¿De acuerdo? Y ahora nos
falta ver si realmente las manos fuertes
entran y ponen dinero. A mí me gustaría
que ustedes se fijasen en el gráfico y
concretamente en esa barrita ven ustedes
como la barrita se amplía. Ese hecho
revela claramente que ahí entró dinero
de manos fuertes. Tras entrar se mueve
lateralmente para aburrir a la peña.
Pero si ahora se fijan ustedes en este
gráfico en el que le ponemos el volumen
negociado a cada precio, ¿ven ustedes la
fuerza del volumen negociado en torno a
170?
Luego se daban todas las condiciones
para entrar
y el equipo de Opla compró. Y esto no
son divinas palabras, porque
automáticamente cuando el algoritmo
desencadenó la señal de compra,
simultáneamente comunica a todos los
suscriptores de pago de los servicios de
OPLA que el equipo de OPLA ha comprado,
tal y como pueden ver ustedes en la nota
emitida. ¿Queda clara la idea? Fácil y
sencillo. Debemos tener en cuenta que
cuando salta la orden de compra no hay
nervios.
Tenemos el stop. Si se aplica el stop
nos vamos. La obligación de un
especulador de bien es si salta el stop
aplicarlo y tiene que ser un riesgo
pequeño porque nosotros jugamos a
grandes números.
Las señales, la misma señal no siempre
produce los mismos resultados. No se
puede poner la mano del fuego por nadie.
Si salta el stop fuera porque es la
manera de que no nos vuele en la cuenta.
Pero no solo se dio con Crow Strike,
también se dio en Fortinet, valor que
tiene como neumónico FTNT. Fíjense
ustedes ahora en el gráfico y observen
la pauta que está desplegada. Es un
triángulo
en un entorno de tanta fuerza. Un
triángulo es una figura de continuación
del movimiento alcista previo. ¿De
acuerdo? Por lo tanto, lo más normal es
que rompa al alza. Esta figura la
tenemos estudiada en mi libro Sistemas
de especulación y esta es una figura que
se da en la mayor parte de las
tendencias alcistas. Pero yo les voy a
añadir una cosa más y es lo que mira el
equipo de OPR.
Entonces nosotros hay un dicho, "Sin
trampa no compro." Lo que vamos a ver y
vamos a descender a un gráfico horario
es para que vean ustedes las trampas.
Yo no sé si las trampas las hace un
algoritmo, yo no sé si las trampas las
hace el FBI o si las trampas las hace la
CIA o Donald Trump. Yo no lo sé, pero
sin trampa nosotros no compramos. Y
dentro del triángulo van a ver ustedes
dos trampas y fuera del triángulo van a
haber otra trampa más. Si les parece
bien, nos vamos a fijar en este gráfico
horario y concretamente en los mínimos
del 2 de junio. ¿Ven ustedes ahí que el
mínimo del 2 de junio fue 141,79?
¿Lo ven ustedes ahí? ¿Y qué pasó el 9 de
junio? Pues tal y como pueden ver
ustedes, el 9 de junio, puma, barrida.
Fue alguna parte, ¿no? Luego lo
recuperó. Pero, ¿qué hicieron? Expulsar
a la gente. Una barrida. Pero es que hay
otra. Si ustedes ahora vuelven al
gráfico y se fijan ustedes en el mínimo
del 12 de junio en la zona de 142,16,
observarán que el 18 de junio otra
barrida. Bueno, ya tenemos dos trampas.
Esto a nosotros nos gusta. ¿Sabe por
qué? Porque ha habido limpieza. Por lo
tanto, gran parte de la gente la han
expulsado del mercado de tal manera que
puede subir limpiamente. ¿Qué día
entramos nosotros? Pues mire, tal y como
pueden ver ustedes el algoritmo desató
la orden de compra el 25 de junio y se
lo comunicamos a los suscriptores de
pago de OPLA. ¿Lo ven ustedes ahí? ¿Ven
ustedes que esa barrita ese día se
superó la recta superior del triángulo?
¿Ven ustedes que esa barrita amplificó
el recorrido que tuvo la vela? ¿Lo ven
ustedes ahí? El cuerpo que tiene verde
tan hermoso y tan fresco y el volumen.
Bueno, pues tal y como pueden ver
ustedes también el volumen fue muy
elevado. ¿Lo ven ustedes también? lo lo
ven ustedes. Por lo tanto, se dio todo y
por eso el algoritmo desencadena una
señal de compra. Si ustedes se fijan con
más detenimiento observarán que trasar
la señal de compra se movió
lateralmente, hizo una pequeña eh
barrida y ya a continuación subió.
Importante lo que les he dicho
anteriormente, tras dar la señal de
compra se pone el stop y no se mira el
valor. No hay que empezar a pensar, ay,
pues ahora se va a parar tal, ¿no?
Porque esto está preparado para
engañarnos, para volarnos el cerebro. Y
el cerebro de los humanos no está
preparado para invertir en bolsa, no
viene de fábrica para invertir en bolsa.
Es más, está preparado al revés. Cuando
perdemos, el cerebro considera que esta
amenaza es como la de un tigre o un león
que venga a comernos. ¿De acuerdo?
Entonces nos hace entrar en pánico.
Hay que educar al cerebro. Un
especulador de bien lo tiene lo tiene
bien educado en este mundo. Este es el
mundo de la incertidumbre.
No hay garantías de nada. La única
garantía es aplicar nuestro sistema de
especulación con relaciones riesgos
recompensa adecuada y cuando salta el
stop aplicarlo porque si no nos vuela en
la cuenta que están preparados para
ellos, que ellos saben cómo pensamos,
¿de acuerdo? que ellos saben que nuestro
cerebro en esta materia es un 90% decide
en un 90% de las ocasiones con su parte
emocional.
Al aplicar un sistema anulamos eso y lo
vamos al mundo racional. Y ni la CIA, ni
el FBI, ni Donald Trump, ni el algoritmo
que haya detrás, si lo hay, dentro de
este mercado, va a poder con nosotros.
¿De acuerdo? ¿Cóm hemos ejecutado la
estrategia? Ustedes saben bien que
nosotros ejecutamos la estrategia a
través de ¿qué? de la plataforma de
Freedom 24 por varias razones. La
primera porque accedemos de forma
sencilla y rápida a los valores
internacionales.
Además hace de una forma intuitiva. Yo
lo necesito, que yo soy un boomer, pero
no por ello pierdo la posibilidad de de
controlar mi riesgo con las herramientas
adecuadas y lo puedo hacer desde la
plataforma de Freedom 24.
Además de contar con una enorme cantidad
de valores internacionales, me encuentro
que si como en este caso concreto los
valores cotizan en dólares, puedo hacer
de una forma sencilla, rápida y
transparente el cambio de dólar a euro.
Y le digo que lo hago yo, que de verdad
se lo digo de verdad, que soy un boomer.
Lo que suelo hacer es la lista de
seguimiento y meter los valores en la
misma para así de una manera rápida al
seguirlos poder ejecutar la orden la
orden de compra. ¿De acuerdo? Ahora
vamos a ver el ETF. ¿De acuerdo? En
Freedom 24 tenemos una lista enorme de
ETF sectoriales. Yo les voy a proponer
uno, el que le propusimos en el vídeo
del 28 de mayo, pero hay un montón de
ellos. Desde la propia pantalla, desde
la propia plataforma, dan ustedes a
operar. En operar ponen el ticker, que
en este caso concreto, el ticker del ETF
europeo como del ETF estadounidense es
el mismo CBR.
lo ponen y pueden ver ustedes la
documentación de DTF. Fíjense en el
coste de gestión, fíjense en si es de
acumulación o reparte dividendos. Lo
ideal sería uno que fuera de
acumulación, ¿de acuerdo? para tributar
en el momento de la venta y por supuesto
elegir uno cuya comisión sea la más
barata posible y además en el que el ETF
en el que ponderen más aquellos valores
más fuertes. ¿De acuerdo? Aquellas
personas que quieran abrir cuenta en
Freedom 24, les dejo el enlace en la
descripción. Es gratis y se hace online.
Si les parece bien, vamos a echar un
vistazo al ETF. Yo me voy a fijar en el
ETF norteamericano, que fue precisamente
el que utilicé a efectos de análisis en
el vídeo del 28 de mayo. Fíjense ustedes
en el gráfico. El día 28 de mayo yo les
dije a ustedes que no podíamos comprar
porque no se daban las relaciones,
riesgo, recompensa.
Bien. Y la cotación del ETF sigue
subiendo, tal y como pueden ver ustedes
en este gráfico. Bien, ¿qué hicimos?
Pues lo mismo que les he dicho
anteriormente con los valores, lo
pusimos el ETF.
en una lista especial para que el
algoritmo de OPLA vigilara el momento
que nos ofreciera una oportunidad de
compra, en el momento que la relación,
riesgo, recompensa fuera adecuada. ¿Y
cuál busca? Por la misma señal de antes.
Fíjense ustedes en el gráfico. A pesar
de la fuerte subida, llega el día 9 de
junio de 2026 y ven ustedes que perfora
el mínimo del 27 de mayo de 2026 de la
zona 8174. El 27 de mayo hace un mínimo,
sube y el 9 de junio, pumba, lo perfora.
Sí, sí, sí, lo perfora por poco. Pero es
que me hubiera dado igual que lo hubiera
perforado por poco, aunque se hubiese
quedado al mismo nivel por una razón muy
sencilla, porque estaba viendo que los
valores que más ponderan el ETF estaban
perforando el mínimo del 27 de mayo.
¿De acuerdo? Por lo tanto, ya ven
ustedes que se nos da una primera
condición
barrida. Segunda condición, cuando
perfora el mínimo del 27 de mayo, llega
a 8151.
A continuación, ¿qué hace? Bumba.
Recupera la zona del 8174, los mínimos
que vimos el 27 de mayo. Ya tenemos otra
condición.
barrida
escape falso a la baja y nuestro sistema
encuentra una relación riego recompensa
adecuada. Ahora, ¿qué falta? Que entre
el dinero de las manos fuertes.
Observarán que la barrita se amplía, ver
ustedes que incluso deja un hueco. Y
además, ¿qué sucede con el volumen? Pues
si ponen ustedes el volumen en el eje de
las X, en el eje vertical, ven ustedes
que se dispara el volumen. No le puedo
enseñar a ustedes la señal de compra que
generó nuestro algoritmo porque no lo
hizo. ¿Saben por qué? Porque un
especulador de bien, que es un perdedor
experimentado y por eso solamente entra
cuando la relación riesgos recompensas
la adecuada,
tampoco compra cuando se concentran en
un sector excesivos riesgos y nuestro
algoritmo tiene un límite de inversión
por valor y un límite de inversión por
sector. Y como ya habíamos comprado
estos dos valores, ya no pudimos entrar
en el ETF, ni tampoco pudimos entrar en
otro valor que es Palo Alpo. Bueno, yo
le dejo todo esto a ustedes aquí para
que ustedes mediten sobre ello y
esperamos todo el equipo de Opla que les
haya encantado porque lo hemos hecho con
toda la ilusión del mundo, ¿de acuerdo?
Adiós, hasta luego, que pase buen día.