Hola, buenos días.
Hoy vamos a ver cómo rellenar las casillas 
principales, relacionadas con la inversión, de  
la declaración del IRPF de 2025, que 
es la que se hace ahora entre abril  
y junio de 2026. Veréis que rellenar la 
declaración con los datos de las acciones,  
fondos y demás es fácil. Otra cosa es que habría 
que pagar menos, ya lo sé. Sobre las nuevas  
cuentas de bajos impuestos no hay ninguna novedad 
reciente. esperemos que las lancen ya en 2026.
Si sois nuevos en el canal y no me conocéis, 
os cuento que me llamo Gregorio Hernández,  
y llevo desde 2007 explicando cómo 
conseguir la independencia financiera  
gracias a los dividendos con este canal 
de Youtube, libros, webs, y más cosas.
Empezamos con la pantalla de los rendimientos 
del capital mobiliario. Esto son los  
dividendos, y también los intereses de las cuentas 
remuneradas y depósitos, y cosas parecidas.
En la casilla 027 tenéis que poner los 
intereses que hayáis cobrado de cuentas  
remuneradas y depósitos, bonos y similares. 
También se ponen aquí los regalos que hacen  
los bancos y los brokers por domiciliar 
la nómina, abrir una cuenta, o lo que sea.
En la casilla 029 se ponen los dividendos. 
Y también los derechos que se vendan al  
precio fijo que marcan las empresas 
en los dividendos flexibles. Vamos  
a poner un ejemplo suponiendo que hemos 
cobrado 500 euros de empresas españolas,  
otros 500 de empresas de EEUU y 
otros 500 de empresas alemanas.
Las retenciones que nos hacen 
son estas que veis en pantalla.
Si no sabéis por qué se hacen estas retenciones  
en cada país os dejo por aquí 
un vídeo en el que lo explico.
El total retenciones que nos hace España son 
246,05 euros = 95 + 80,75 + 70,30 = 246,05
En la casilla 029 tenemos que poner 
los dividendos brutos cobrados en  
total (1.500 euros) y las retenciones 
que nos han hecho en España (246,05). 
Y aquí ponéis también todos los gastos de 
administración y custodia, y otros similares, que  
hayáis tenido en vuestro broker. He puesto 10 
euros para que veáis dónde se ponen estos gastos.
Las comisiones de compra y de venta de acciones no 
van aquí, sino en otra casilla que ahora veremos.
Las retenciones que nos han hecho en 
EEUU y en Alemania tampoco se ponen  
aquí. Más adelante veremos dónde las ponemos, 
para que nos devuelvan lo que corresponda.
En la casilla 030 se ponen las 
ventas de Letras del Tesoro.
Si habéis vendido títulos de renta fija como 
bonos y similares, eso va en la casilla 031.
Lo cobrado por seguros de 
vida va en la casilla 032,  
y en la casilla 033 van las rentas vitalicias.
Y con esto acabamos la parte de 
las rentas, que son los dividendos,  
intereses, y todo lo que hemos visto.
Las ventas de fondos de inversión se ponen en la 
casilla 311. Aquí os he puesto el ejemplo de un  
fondo en el que invertimos 1.000 euros, al vender 
conseguimos 1.100, y nos han retenido 19 euros. 
Si no hubiérais respetado la regla de los 
2 meses al vender un fondo con pérdidas,  
ahí tenéis también la casilla de "No imputación 
de pérdidas por recompra de valores homogéneos". 
Y también veis ahí el enlace en el 
que hay que pinchar si tenéis derecho  
a los coeficientes reductores, por ser 
fondos comprados antes del 31-12-1994.
Las ventas de acciones van en la casilla 328. 
También van aquí la venta de los ETF. En el  
ejemplo os he puesto una venta de acciones de 
Danone que compramos por 1.010 euros y vendimos  
por 1.490 euros. He puestas estas cifras para que 
se vea más claro que aquí es dónde se ponen las  
comisiones de compra y de venta de acciones.
Es decir, en el ejemplo he supuesto que la  
comisión de compra y de venta han sido 10  
euros en cada caso. En pantalla 
os pongo los cálculos exactos. 
Si tenéis muchas operaciones de venta podéis 
poner el total de todas ellas en una sola casilla,  
poniendo en "Entidad emisora" algo 
así como "Operaciones en el broker X".
Y si habéis hecho alguna venta de acciones con 
pérdidas y sin respetar la regla de los 2 meses  
entonces es aquí donde tenéis que marcar la 
casilla de "No imputación de pérdidas por  
recompra de valores homogéneos", para que esas 
pérdidas queden bloqueadas hasta que las vendáis  
respetando la regla de los 2 meses, y las podáis 
compensar. No hay límite de años para que podáis  
desbloquear estas pérdidas y compensarlas, así 
que las podéis desbloquear cuando más os interese. 
También tenéis ahí el enlace en el que 
hay que pinchar si habéis vendido acciones  
compradas antes del 31-12-1994, y tenéis 
derecho a los coeficientes reductores.
Las ventas a mercado de los derechos de 
suscripción, de los dividendos flexibles,  
o de la ampliación de capital que sea, 
se ponen en la casilla 343, y os pongo  
el ejemplo de que hayamos vendido derechos por 
100 euros en dividendos flexibles de Ferrovial,  
por ejemplo, en los que nos han cobrado 2 euros 
de comisión por la venta de esos derechos y  
nos han retenido el 19% de los 98 euros netos.
Si los derechos los vendéis a la empresa al precio  
fijo que se marca en cada 
dividendo flexible entonces  
se ponen en la misma casilla que los 
dividendos, que es la 029, como vimos antes.
Las operaciones con derivados (opciones, futuros, 
CFDs, divisas, etc) se ponen en la casilla 1626,  
seleccionando el Tipo 4 en la casilla "Otros 
elementos patrimoniales no afectos a actividades  
económicas", que os saldrá al pinchar en 
la casilla 1626. Los importes y las fechas  
de compra que metáis en la casilla 1626 
aparecerán en la 1a casilla 1631 y siguientes.
Las ventas de inmuebles se 
ponen en la casilla 1817.
Ahora vamos a ver la compensación 
de pérdidas de años anteriores.
En las casillas 439 a 442 compensamos 
las pérdidas de 2021 a 2024 que aún  
estén pendientes de compensar con las 
ganancias que hayamos tenido en 2025. 
En la pantalla veis que las 
ganancias de 2025 son 678 euros,  
porque en nuestro ejemplo hemos hecho 
estas 3 ventas, todas con ganancias:
1) Acciones de Danone: 480 euros
2) Fondo de inversión: 100 euros 
3) Derechos de Ferrovial en su 
dividendo flexible: 98 euros
Y en las casillas 449 a 452 podemos compensar las  
pérdidas de años anteriores 
con los dividendos de 2025. 
En la pantalla veis que las rentas de 
2025 son 1.490 euros, porque cobramos  
unos dividendos de 1.500 euros y pagamos unas 
comisiones de mantenimiento al broker de 10 euros.
Y si en años anteriores tuvisteis pérdidas que 
no pudísteis compensar porque no respetásteis  
la regla de los 2 meses, pero en 2025 
habéis desbloqueado la compensación de  
esas pérdidas y ya las podéis compensar, 
las tenéis que poner en la casila 395.
Antes de seguir con el resto de las 
casillas os recuerdo que en mi libro  
"Independencia Financiera de la A a 
la Z" concentro al máximo mi forma de  
invertir por dividendos, para que aprendáis 
a conseguir vuestra Independencia Financiera.
Además de eso, ya sabéis que en el Club de la 
Independencia Financiera uno la teoría y la  
práctica, con ejemplos reales de forma continua, 
tanto de empresas concretas que veo baratas como  
de la forma de interpretar la situación general. 
Creo que esta es la mejor forma de que aprendáis  
los conocimientos técnicos y la mentalidad 
adecuada para invertir bien, y con tranquilidad  
y seguridad, el resto de vuestra vida. Porque se 
trata de que vosotros aprendáis a ver qué empresas  
están baratas, para que seáis independientes 
de verdad el resto de vuestra vida. El Club  
ya está cerca de su tercer año, y la gente 
que está dentro está encantada. Porque además  
en el Club tenéis muchas más cosas además de la 
inversión por dividendos. Si tenéis alguna duda  
sobre el Club de la Independencia Financiera 
podéis agendar una llamada para resolverla.
En la descripción de este vídeo os dejo los 
enlaces para comprar cualquiera de mis libros,  
y también para el Club de 
la Independencia Financiera,  
donde podéis ver cómo agendar una llamada para 
resolver las dudas que tengáis sobre el Club.
Seguimos con las casillas que nos faltan.
Las retenciones a los dividendos que nos han hecho 
en EEUU y Alemania las ponemos en la casilla 588. 
En esta casilla ponemos el dividendo bruto 
que hemos cobrado de las empresas extranjeras,  
y la retención que nos han hecho en esos 
países, con el límite del 15% de cada dividendo. 
Recordad que en EEUU nos habían 
retenido 75 euros, que es justo el  
15%. Así que aquí ponemos esos 75 euros.
En Alemania nos retienen más, el 26%,  
así que en nuestro ejemplo de los 500 euros de 
dividendos cobrados en Alemania, nos retuvieron  
130 euros. De esos 130 euros sólo podemos 
poner aquí 75 euros, y los otros 55 euros  
hasta llegar a los 130 euros que nos han retenido 
en Alemania ahora veremos qué hacemos con ellos.
Así que en esta casilla 588 podemos poner 75 
euros de los dividendos de EEUU y 75 euros  
de los dividendos de Alemania, que suman 
los 150 euros que veis en la pantalla. 
Estos 150 euros os los devolverán total 
o parcialmente, dependiendo del resto de  
datos de vuestra declaración. En la mayoría 
de los casos os los devolverán totalmente,  
y esto se hace de una forma tan sencilla como 
que el resultado final de la declaración ya  
incluirá estos 150 euros (o la parte que sea).
Por ejemplo, supongamos que si dejais esta  
casilla en blanco pagaríais 400 euros. 
Entonces al rellenarla el resultado  
final será que pagaréis 250 euros.
Y si la declaración sale a devolver,  
suponiendo que al dejar esta casilla en blanco 
el resultado fuera de 300 euros a vuestro favor,  
entonces al rellenarla os devolverán 450 euros.
Los otros 55 euros que nos retuvieron en Alemania 
son los que hay que pedir directamente a Alemania,  
aunque esto parece que se va a resolver a finales 
de 2026 y 2027 con esa iniciativa de la UE,  
que se llama FASTER, que os comento desde 
hace un par de años, aproximadamente. Y,  
aunque no lo han dicho expresamente, 
entiendo que entonces podremos pedir  
fácilmente la devolución de la doble 
retención de los 4 años anteriores.
Si como resultado de esta declaración 
tenéis pérdidas que compensar para  
los próximos años las cantidades exactas os 
aparecen en las casillas 1258 y siguientes.
Y ya por último, en esta pantalla podéis 
ver cuánto pagáis realmente a Hacienda. 
Lo que pagáis realmente a Hacienda 
es la suma de las casillas 570 y 571. 
La atención de todo el mundo se va a la casilla 
695, que es la que nos dice si al presentar la  
declaración tenemos que pagar aún más de 
lo que ya hemos pagado a lo largo del año,  
o nos devuelven un poco de todo lo que 
hemos ido pagando a lo largo del año. 
Pero esto es poco importante, lo que de verdad 
importa es la suma de las casillas 570 y 571,  
que es lo que de verdad habeís pagado a Hacienda.
No puede ser que todavía haya gente a la que la  
declaración le salga a devolver 100 euros, y se 
crea que Hacienda le está regalando 100 euros.
Recordad que todo lo que hemos visto de 
cómo rellenar las casillas del IRPFes  
algo imprescindible, pero lo realmente importante  
es que sepáis qué decisiones tomar 
antes del 31 de diciembre de 2026,  
para pagar lo mínimo posible cuando hagás la 
próxima declaración entre abril y junio de 2027.
En este vídeo no voy a responder 
las preguntas del vídeo anterior,  
porque es muy específico 
sobre la declaración del IRPF.
Dejad todas las preguntas que queráis 
en los comentarios de este vídeo,  
y os las responderé en el próximo 
vídeo, junto con las del vídeo anterior.
Si me ayudáis compartiendo este vídeo, 
dándole al "me gusta" y todo lo demás,  
os lo agradezco mucho. Yo me despido ya 
hasta el próximo vídeo, y nos seguimos  
viendo en las redes sociales y en el 
Club de la Independencia Financiera.