Te cuento, tres fondos indexados para
mantener toda la vida que te harán
jubilarte con tranquilidad. Son fondos
diversificados que tienen empresas muy
consolidadas, por lo que no necesitarás
preocuparte cada día por su valor. El
tres, el Bangard European Stock. Este
índice sigue 417 empresas de los 15
principales países de Europa como
España, Alemania o Francia y entre ellas
tenemos empresas como Nesle, Carrefur,
Siemens o Iberdrola. El segundo, el
Bangward Emerging Markets. Con este
fondo eres dueño de empresas de países
emergentes como China, Brasil,
Tailandia, entre ellas Alibaba, que es
la empresa de AliExpress, y el uno, el
Bangard Global Stock. Este fondo tiene
más de 16 empresas de todos los países
desarrollados como Estados Unidos,
Alemania, Japón o España, por lo que
serías dueño de empresas como Apple,
Microsoft, Amazon o Nvidia. Y si quieres
empezar a invertir en fondos indexados,
sígueme y comenta la palabra libro y te
envío mi libro en PDF gratuito,
Independízate de Papá Estado, para
aprender a invertir desde cero.