Hola a todos y bienvenidos un día más a
mi canal, La Pizarra Andrés. En el día
de hoy vamos a ver una actualización de
los mercados y es que han pasado dos
cosas bastante interesantes
recientemente, concretamente esta última
semana y las dos creo que a priori
positivas. Por ello estamos encontrando
una vez más los principales índices
mundiales o en su defecto el índice
americano muy cerquita de los antiguos
máximos. Así que sin más dilación vamos
con ello. La primera cosa, tipos de
interés y la Fed, ¿vale? Como bien
sabéis, eh, la Fed ha cambiado de e
manda más, por decirlo de alguna forma.
Hemos pasado de Power a este hombre que
veis aquí que es Kevin WS. Y aunque eh
Trump lo vendió muy bonito, como que
este nuevo señor iba a impulsar los
mercados con una política que se
considere Dovich, Dovich, para los que
no sepáis, es una forma de referirse a
una política bajista en tipos de
interés, que ya sabéis que normalmente
impulsa la economía. También ya sabréis
que los tipos de interés son el
principal driver o mejor dicho el
principal la principal herramienta que
tiene la Fed para ajustar la inflación,
con lo cual si la inflación amenaza, los
tipos no bajan o incluso los podrían
llegar a subir. Pero si la inflación se
tranquiliza, los tipos podrían llegar a
bajar, que sería lo más positivo para la
economía. También sabéis, probablemente
que los tipos de interés eh agilizan la
economía, aumentan el consumo, la
facilidad de pedir créditos, préstamos,
etcétera, etcétera, y que todo eso hace
que se beneficien los mercados
financieros. Eh, por tanto, el mercado
estaba bastante nervioso con lo que
supimos eh hace aproximadamente 10 días,
la primera vez que la la decisión de la
primera decisión de tipos que tuvo este
sujeto eh dejó caer, aparte de dar muy
poquita información, el mercado empezó a
entender o empezó a dar por hecho que
podrían venir subidas de tipos. ¿Vale?
Esto nos trajo un pequeño retroceso en
las bolsas e que son los que viví las
que vivisteis el retroceso que vivisteis
hace aproximadamente unos 10 días y e el
mercado se puso bastante alerta con la
posibilidad, incluso se llegó a hablar
de tres subidas de tipos en durante este
año y el que viene. subidas de tipos de
025 cada una, no es que sea algo
supertóxico, pero teniendo en cuenta que
el tipo de interés en Estados Unidos ya
es un tipo de interés más o menos
elevado, pues te irías a tipos de
interés en torno al 5%, que es un tipo
de interés al final del día eh bastante
restrictivo, ¿no? Entonces, e esas
dificultades estaban más o menos
manteniendo el índice eh a raya, ¿no? O
manteniendo las las bolsas a rayas. ¿Qué
es lo que pasó el otro día? Bueno, aquí
vemos ya el artículo Barkley dice que ya
pues hemos llegado a al punto de de
máximos tipos, que ahora estamos viene
un momento de mantenimiento de tipos de
interés, ¿vale? Seguiría sin ser
bajista, pero desde luego que sería más
positivo, como acabamos de de decir, que
que lo subieran, ¿no? Entonces, ¿por qué
de repente salen este tipo de noticias?
Vale, pues eso es lo que vamos a ver
ahora. Bueno, sin más lejos, esta
noticia me la acabo de encontrar. No,
no, no la he leído, pero sí que el
mercado la ha empezado a interpretar con
estos dos últimos días de su vida, eh,
recordando que el último día fue festivo
en Estados Unidos y aún así el futuro
subió un 0,31%.
Eh, entonces, ¿qué es lo que pasó?
Bueno, pues lo vamos a ver aquí. E el
jueves, sin ir más lejos, aquí lo
podemos ver, hubo, yo diría que tres
datos importantes de Estados Unidos.
abrir un cuarto. Este yo no lo tengo muy
en cuenta, el average early hourly
earnings. Yo no lo he utilizado en mi
vida. De igual forma salió tal y como se
esperaba, con lo cual no parece iría que
tuviera un impacto. Sí que salieron tres
datos ligados al empleo, ¿vale? Por un
lado, Jopless claims, ¿vale? Que son
peticiones de desempleo, salieron menos
peticiones de desempleo de lo esperado.
Eh, unemployment rate, que es tasa de
desempleo, salió un poquito mejor de lo
esperado, con lo cual por aquí todo iba
bien. ¿Qué pasa? que si solo hubiéramos
visto esto, probablemente alguien podría
decir, "Oye, la economía está fuerte, el
empleo está fuerte y por tanto las
subidas de tipos pues son algo viable."
Pero lo que nadie se esperaba y lo que
acabó siendo una buena noticia, lo que
muchas veces os explico de bad news can
be good news, es el muy mal dote, muy
mal dato de empleo que llegó por parte
de las nóminas no agrícolas. Esto es
cuántos empleos nuevos se crearon en el
periodo, ¿vale? Lo dice por aquí. change
in number of people employed during the
previous month. Es decir, cuántas
cuántas eh personas en empleos no
agrícola eh consiguieron un trabajo el
mes pasado, ¿no? Y se esperaban unas
cifras de 114,000, sin embargo, solo
hubo una cifra de 57,000 nuevos empleos
agregados. Entonces, eh aunque los otros
dos datos fueron un poquito mejor de lo
esperado, aquí se empezaron a ver quizá
eh los primeros, no lo sabemos, ¿no?
Pero quién sabe si los primeros
coletazos de lo que la IA pueda estar
causando las empresas que se vean eh
menos necesitadas para eh contratar,
¿no? Esto, por supuesto, es un dato
negativo que hace que todas esas
opciones que pudiera haber de subidas de
tipos pues se enfríen. Todo lo que no
sean subidas de tipos es bueno para el
mercado, que se alegra. Entonces, este
fue el claro ejemplo de Bad News, Cy
good news. Malas noticias pueden ser
buenas noticias, ¿no? Y por eso los
mercados se empezaron a alegrar,
especialmente el jueves que subieron
fuerte y el viernes que el mercado
estaba cerrado y aún así descontaba eh
eso el mercado, ¿no? Esa ese ese esa
continuación. Tanto es así que eh el
SP500, aquí lo vemos pues por ejemplo
recientemente en diario, cotizan 7,505
muy lejos, muy cerca de sus de sus
máximos de 7,600. Es decir, estamos muy
cerquitas de máximos, una vez más. Aquí
vemos un poco ese retroceso que hemos
dicho anteriormente y ese eh esa
recuperación con estos datos y con este
enfriamiento en lo que subidas de tipos
podría ser, ¿no? Eh, es cierto que para
los que vamos a largo plazo y espero que
eso seáis la mayoría de vosotros, esto
os tiene que dar igual, pero como
siempre digo, el saber no quita lugar.
Yo estoy aquí para que aprendáis cosas
también y no tengo ningún problema, ya
que he seguido el día a día de los
mercados durante toda la semana en
explicaros qué ha pasado, ¿no? Entonces,
sería esta bajada de aquí la que más o
menos se ha recuperado. Cuidado, esto no
quiere decir que ya estoé hecho y que el
resto del año vaya a ser positivo, pero
e sí que hay otra cosa que me ha gustado
bastante. Bueno, antes de pasar a la
segunda cosa, vamos a ver un poco la
curva de tipos. Aquí se ve muy rápido,
¿vale? Aquí vemos como los tipos de
interés de corto plazo automáticamente
cayeron, es decir, se empezó a deducir
que no iba no iba a haber subidas de
tipos, sino hay subidas de tipos que
estaban descontadas. Ya sabéis que el
mercado se anticipa todo. Si hace unas
semanas se empezó a anticipar que iban a
subir tipos, los tipos de interés de eh
los ys de la curva subieron y en cuanto
eh empezó a verse la posibilidad de que
oye, que esos tipos de interés eh podían
no subir, pues es cuando vimos las
caídas, ¿no? Eh, algo sorprendente que
es difícil de explicar es porque a pesar
de eso, pues a 10, 20 años los tipos
siguen subiendo y vuelven a situarse
cerca de máximos. Hoy en día un bono
americano de 20 y de 30 años,
sorprendentemente pagan lo mismo, te
pagaría prácticamente un 5% analizado
durante esos 20 o 30 años. Eh, algo
bastante curioso, porque el resto de la
curva, esto es lo que se conoce como un
empinamiento de la curva de tipos,
porque la parte de el inicio y del medio
de la curva baja, pero la parte de el
final de la curva sube, por eso es un
empinamiento, ¿no? Entonces eh bueno,
esto eh pues básicamente aclara una vez
más lo que acabo de explicar y el
mercado lo corrobora con esta curva de
tipos y aquí lo veis el empinamiento,
¿vale? Como eh a corto plazo paga eh
bastante menos que a largo plazo, ¿vale?
Y la otra noticia que estamos empezando
a ver y quién sabe si se va a mantener,
sería una muy buena noticia, es lo que
se llama la rotación, ¿vale? Esto fue el
último día de mercado americano, eh, en
el que podemos ver como tecnología, o
sea, tecnología, eh, servicios de
comunicación, semiconductores, hardware,
eh pues un poco gran parte de la
tecnología
eh retrocedía para darle crecimiento al
resto del índice. Esto, aunque puede
parecer que es muy positivo porque gran
parte del mapa está en verde, como las
más grandes, Nvidia, Google, eh, bueno,
aquí hay un montón de empresas también
bastante grandes. Es cierto que en este
caso no del todo porque Apple subió muy
fuerte, eh, pero eh esto que puede pasar
un día tremendamente alcista, sí que
acabó siendo alcista, pero no lo es
tanto porque si empresas tan grandes
pues como las que veis aquí, ¿no?, de
tecnología, en este caso pues estamos
hablando de de Broadcom, de Nvidia, de
AMD, de Intel y demás, que son empresas
que pesan mucho el índice, se caen, pues
eso eh lastra un poco el índice que ya
sabéis que funciona por capitalización y
que tiene más peso en estas empresas.
Dicho esto, esto sería una forma muy
sana de que el fondo recuperara un, o
sea, de que el de que el índice
recuperara un poco eh el la
concentración habitual y no la
concentración tan alta que tiene ahora
en ciertos eh sectores. Esto sería muy
positivo si se mantuviera a largo plazo.
No quiero decir que haya iniciado eh que
haya comenzado, ¿no?, esta
reestructuración de de del índice, pero
sí que es positivo porque si
conseguimos, o sea, si se consigue que
eh los valores con unos múltiplos más
altos, pues como puede ser, yo que sé,
pues probablemente AMD, Intel, todas las
tecnológicas que en promedio tienen eh
un unos mayores múltiplos que todo esto,
pues haríamos caer el múltiplo del del
índice sin ver una gran piña, ¿no? Eh,
por ejemplo, aquí vemos healthc.
Healthcare es uno de los sectores más eh
lastimados en los últimos 2 3 4 años y
sin embargo, pues aquí ya se vio algo de
rotación, cómo la gente vendió de aquí
por lo que fuera y se fue a otras cosas
como por ejemplo Healthcare, que aquí lo
vemos con muchas empresas de las grandes
subiendo tres o cuatro%, ¿no? Entonces,
esto sería la otra noticia que considero
que es positivo, que no es cierto que
para que esto de verdad acabe afectando
al índice lo tendríamos que ver más
recurrentemente, pero e es otro otro
aspecto a comentar. Así que nada, eso es
lo principal que hemos visto en el en el
en los mercados esta semana. Eh,
insisto, no garantiza nada, pero no creo
que sean malas señales las dos. De
hecho, así lo ha considerado el mercado
y así ha recuperado esta semana y ojalá
pues lo siga haciendo durante los
próximos durante las próximas semanas,
meses e incluso los tipos de interés no
solo se mantengan, sino que en algún
punto pues los puedan bajar si la
inflación se mantiene controlada. ¿Vale?
Así que nada, chicos, eso ha sido todo.
Si os ha gustado, me podéis dejar un
comentario y nosotros nos vemos en el
siguiente vídeo.