[música]
[música]
Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde
Madrid. Tal y como pueden ver ustedes,
oirán el canto de las chicharras, hoy en
Madrid hace un calor aficiante. Debo
decirles a ustedes que me verán un poco
serio y me ven porque lo estoy. En mi
vida hubiera pensado que en un momento
determinado
tendría que elaborar un vídeo en el que
tratase esta materia. Yo vengo a los
mercados financieros, yo vengo a las
bolsas a divertirme. Se lo digo de
verdad, lo tomo como una partida de
póker y elaborar este vídeo diariamente
para mí es una maravilla, lo mejor del
día. Ahora bien, hoy les tengo que
contar a ustedes un hecho que me enfada
profundamente y muestra la
irresponsabilidad
de toda nuestra casta política a nivel
global y de las Naciones Unidas,
hablando claro, y sobre todo del régimen
chino, esa hipocresía que me pone de los
nervios. ¿De acuerdo? Bien, les voy a
contar en primer lugar lo que está
sucediendo en el mercado del petróleo
para que vean ustedes que no tiene nada
que ver con el estrecho de Orlmud, ¿de
acuerdo? Mire, hoy la excusa y todos los
medios de comunicación es que el precio
del petróleo empezó a subir ayer y ha
subido durante la sesión de hoy porque
se han agravado el se ha agravado el
enfrentamiento militar entre Estados
Unidos e Irán, ¿de acuerdo? Y que
Estados Unidos ha restablecido las
sanciones a las compras de petróleo
procedente de Irán.
Eso es la excusa, pero la subida del
precio del petróleo es por una razón muy
sencilla, es por la propia estructura
del mercado. La mayor parte de los
gestores de fondos estaban cortos en
petróleo y cuando todos están del mismo
lado, ¿qué hay que hacer con ellos?
Barrerles, echarlos del mercado. Lo que
está sucediendo es que la subida del
precio del petróleo se debe
fundamentalmente a la cancelación de
posiciones cortas por parte de los
gestores de fondos. ¿Hasta dónde va a
subir el precio del petróleo? Hombre, yo
lo que creo es que el precio del
petróleo suba y la cotización de las
empresas petrolíferas suba hasta que a
esta gente que está corta en los
mercados de futuros los expulsen del
mercado. ¿Hasta dónde va a subir? Pues
hasta el origen de la primera de la
última onda, la baja. Por lo tanto,
vamos a considerar como mercenario más
probable que el precio del petróleo va a
seguir subiendo a corto plazo. Ahora
bien, vamos a por la siguiente cuestión.
Mire,
antes de que Irán entrase en la guerra,
su economía no estaba sana. Tenía una
clase media que no era resistente y
además estaba menguando. Los niveles de
inflación podrían ser del orden del 10%
anual. Con esas cifras entra en la
guerra con Israel y con los Estados
Unidos. Ya sé lo que me dirán ustedes.
Ustedes me dirán, "Bueno, vale, sí.
Ellos estaban tan débiles económicamente
porque su economía estaba sufriendo las
sanciones de los Estados Unidos." Y
llevarían ustedes razón, pero yo también
llevaría razón si añadimos y ponemos
sobre la mesa la irresponsabilidad a la
hora de gobernar el país, a la hora de
gobernar la República Islámica por parte
de sus representantes políticos. Así de
claro. Partiendo de esta situación
entramos en guerra. ¿Y qué es lo que
sucede? Pues las guerras, lo vimos en la
Segunda Guerra Mundial, se ganan por la
economía.
Una guerra provoca automáticamente una
interrupción de los suministros
y la inflación se dispara al 100%.
Bueno, ahora tenemos una economía que
puede estar teniendo una inflación del
100%. Bien, hemos partido de una
inflación del 10%, pero esa es la
inflación oficial. antes de la guerra,
la inflación efectiva que soportaban las
clases bajas y las clases medias no
sería menor del 16%. Lo cual quiere
decir que ya estaban sufriendo. Si ahora
ustedes le meten una inflación del 100%,
la situación pasa a ser catastrófica.
Digan los medios de comunicación
occidentales lo que digan.
Es catastrófica. Piensen ustedes en
aquellos iraníes que tienen un ingreso
fijo, suponiendo que no les hayan echado
del trabajo.
Esa gente no puede comer carne. Tiene
que racionar la cantidad de de carne que
comen. Tienen que racionar la cantidad
de productos lácteos que compran, no
pueden comprar los medicamentos que
necesitan e impagarán sus alquileres.
Esta es la realidad de cuánta gente.
Miren, yo hemos hecho una estimación de
que un 100% de inflación puede llevar
por debajo del umbral de la pobleza al
30 o el 40% de la población de Irán.
Esto es una barbaridad.
Además, tengan ustedes en cuenta que
como consecuencia de la guerra, la
capacidad de producción de acero, la
capacidad de producción de gas natural,
la capacidad de producción de destilado
o cómo se dice, de condensados de gas se
ha podido reducir en un 30%. Y esto es
un daño en el mercado laboral que no es
transitorio.
El PIB de Irán se ha podido contraer en
torno al 10%. Y el mercado laboral, pues
otro 10%, 4 millones de personas al
paro.
Nos encontramos que la población por
debajo del umbral de la pobreza, ese
límite de los 60 que dicen las Naciones
Unidas al día,
puede ser del orden de 10 millones de
personas. 10 millones por debajo del
umbral de la pobreza. Lo podemos pensar
nosotros los occidentales preocupados
por si sube el precio del petróleo o si
caen los semiconductores.
Ahora, esa no es la preocupación. La
preocupación es que esto es inhumano y
estamos callados.
¿De acuerdo? Estamos callados. Nos
encontramos que hay 10 millones por
debajo del umbral de la pobreza y 22
millones de personas trabajando en Irán.
Esta situación es insostenible. Por lo
tanto, la conclusión a la que podemos
llegar es la siguiente. Esto ya no va de
inflación. Esto ya no va de economía. No
puedo comentar la economía. Esto es una
crisis de pobreza y todo el mundo en
Occidente callado.
Callaos. Es de vergüenza. De acuerdo.
Entonces, ¿a qué conclusión llegamos?
Pues mire, la conclusión a la que llega
de equipo de OPA es sencilla. Los 40,000
misiles que han lanzado Israel y Estados
Unidos sobre Irán y que sí que han
provocado daños en instalaciones
militares, en instalaciones
industriales, sin tener en cuenta el
coste en vidas humanas, realmente, ¿qué
ha provocado en la población?
Enviarles, profundizarles en la pobreza.
Y el régimen islámico, ¿qué?
Pues hombre, cuando uno tiene una
economía con un 100% de inflación, con
más del 40% de la población por debajo
del umbral de la pobreza, los niveles de
inseguridad se disparan
y es indudable que el gobierno tiene que
ayudar económicamente a esta gente. No
los puedes dejar morir de hambre.
Tiene sentido seguir efectuando una
defensa militar de tu nación cuando la
mayor parte de tu población se muere de
hambre.
Es evidente que estamos en manos de
políticos irresponsables que nada más
que buscan el interés de las clases
dominantes. Vale, lo acepto, no me
importa.
Yo soy un ciudadano que acepto ese
coste. Ahora bien, es que esto no se
puede aceptar. Son 10 millones de
personas.
Habrá que hacer algo, habrá que
manifestarse un esta sociedad que viene
el Papa y salimos todos a la calle, que
hemos tenido la manifestación del
orgullo gay y salimos todos a la calle y
por esto no salimos. ¿Estamos tontos o
qué?
Bueno, perdónenme porque es que estamos
muy enfadados. Cuando hemos visto las
cifras y hemos efectuado las
estimaciones, nos hemos quedado
perplejos. No podemos callarnos. Es
evidente que las Naciones Unidas, la
Unión Europea y China, ¿qué hace Chillin
Pin? ¿Qué hace Chillin Pin, el amigo
chino calladito comprando petróleo
baratito? Ahora esto es inaceptable, por
favor. En la medida que nosotros podamos
protestar, vamos a protestar. No podemos
hacer nada. Tenemos que explicar los
razonamientos. Tenemos que decirlos de
una forma pacífica, evidentemente
tenemos que ser mansos de espíritu, pero
mansos de espíritu con una fuerza
interior. Y yo quiero mostrarles a
ustedes la fuerza interior y cómo me
indigna la situación y cómo está aquí
callado todo el mundo en España, todos
preocupados por las joyas de un político
o la corrupción dominante.
Es de vergüenza. Bueno, yo les dejo todo
esto a ustedes aquí para que ustedes
mediten sobre ello y sobre todo que me
perdonen. No he querido ofender a nadie,
¿vale? Adiós, hasta luego. Que pase buen
día.
[música]
[música]
[música]