Yo cobro 15,500 € Yo cobro 15,500 € no
controlo mis gastos ni tengo un
presupuesto mensual. Cuando cobro,
divido el sueldo por gastos según mis
objetivos. Yo guardo mis ahorros en el
banco, es lo más seguro. Yo tengo un
fondo de emergencia en una cuenta
remunerada para que el dinero no pierda
valor por la inflación. Yo no invierto,
no vaya a ser que lo pierda. El 20% de
mi sueldo va directo cada mes a fondos
indexados. Si me quiero comprar un coche
o irme de vacaciones, pido un préstamo y
ya lo voy pagando después. Yo solo pido
préstamos para comprar activos y con los
ingresos que me generan esos activos me
doy los caprichos. ¡Uf! Demasiado lento
y arriesgado. Yo disfruto primero y ya
pagaré las deudas después. Yo primero
pago los gastos fijos, luego invierto y
ya con lo que sobre gasto sin
remordimientos. Estoy lleno de deudas,
cobro 600 € de pensión y no llego a fin
de mes. Tengo muchos activos e
inversiones que pagan mi estilo de vida
y ni siquiera necesito la pensión del
estado. ¿Y cómo sabías todo eso? Porque
seguí a Carlos Galán.