Hola, ¿qué tal amigos? Hoy Jaime de Trad
Latino. En este momento vamos a esos
videos de Vamos al punto, amigos.
Fíjense que estoy observando y el precio
de Bitcoin está con pendiente en el
gráfico de 4 horas, por supuesto, con
pendiente positiva.
El precio está por arriba de ambas
medias móviles, por arriba del punto de
control. El ADX muestra una pendiente
positiva y solamente, y es que esto es
lo importante, solamente
el monitor tiene una direccionalidad
bajista, el tiempo está pasando y el
precio no cae. Estamos que a 2 3 horas
aproximadamente de desde que inicie la
volatilidad del mercado. Entonces, yo
opino que hay que tomar decisiones para
los que no han entrado al mercado, por
supuesto, los que ya vamos dentro, lo
que tenemos que hacer es este proteger y
mantener,
pero la probabilidad más alta es que nos
mantengamos alcistas. Quizás tengamos
una una algo de volatilidad, pues una
mecha bajista, pero puede aprovecharse
para buscar posiciones en Glon. Eh, yo
quiero que vea este gráfico que le pongo
en pantalla en este momento, que es
justamente yo le he dejado marcado a
usted eh cuatro círculos en blanco. El
monitor para abajo, la pendiente
positiva
está en el ADX. Luego tenemos el precio
por arriba de ambas medias móviles y el
precio por arriba del punto de control.
Si usted lo observa bien por la parte
alta, básicamente estamos formando un
triple techo, pero hay una diferencia.
Usted observe el lateral que tenemos por
arriba del punto de control. Véalo bien,
porque ahí está. Espero que sepan tomar
las mejores decisiones. La gestión del
capital es importante y si es en futuro,
pues el riesgo por operación. Suerte a
todos y esperemos un par de horas para
para ver para dónde rompe el mercado con
fuerza.