Hola a todos y bienvenidos un día más a
La Pizarra Andrés. La pregunta de hoy,
¿cuánto estáis ganando en lo que va de
año? En el día de hoy vamos a ver en
función del tipo de cartera que tenéis,
cuánto deberíais estar ganando y lo
vamos a comparar con lo que las carteras
que tengo yo para clientes de alto
patrimonio que gestiono a través de
Anbank, podáis comprobar cuánto eh o qué
resultado está obteniendo cada una de
ellas y lo podáis comparar con el
resultado que estáéis obteniendo
vosotros. De esta forma podréis saber,
además os voy a enseñar el el benchmark,
es decir, el índice de referencia para
cada categoría y de esta forma podréis
saber si vuestra gestión está siendo lo
suficientemente buena o por lo menos se
parecen algo a lo que podría ser una
gestión profesional. También decir una
vez más que aunque mis carteras tienen
un componente importante de opinión mía,
también puedo decir que mis carteras
están fundamentadas en los mejores
fondos de cada categoría, eh, basándome
en criterios normalmente diríamos que
matemáticos o en formato de ratios. Con
lo cual en muchos casos la opinión de,
"Oye, uso estos fondos viene dada por eh
un histórico muy bueno, por una
rentabilidad atractiva, por un riesgo
adecuado, por unas comisiones bajas.
etcétera, etcétera. Con lo cual, aunque
estas carteras que os voy a enseñar y
los resultados que están obteniendo
pueden tener una parte que sea e mis
conocimientos, también tiene otra parte
que creo que es sentido común el
utilizar tieros fondos en en diferentes
categorías, ¿no? Para los que no lo
sepáis, en la página de Andbank, en la
parte de boutique Hub, la pizarra
Andrés, podéis acceder a a las carteras.
Aquí arriba están los fondos que utilizo
principalmente. Ya sabéis que esto
también está disponible para clientes de
alto patrimonio con eh patrimonios
superiores a 400,000 € Esto no es un
vídeo de publicidad, simplemente eh sé
que para eso aplica poca gente, pero eh
sí que os puedo decir que oye, que si
habéis estado un poco siguiendo mi mi
contenido, casi cualquier persona puede
hacer una cartera de forma relativamente
sencilla, competitiva en cada categoría,
¿vale? Aquí simplemente vemos los
perfiles que si alguien quiere saber,
oye Andrés, este perfil conservador,
bueno, aquí te indica la renta variable,
el porcentaje de renta variable que
tiene cada perfil, ¿vale? Desde cero el
conservador plus a 100% el agresivo
plus, ¿vale? Entonces más o menos te
puedes hacer una idea de tu tipo de
cartera en función de la renta varia y
renta fija que tenga, aunque bueno,
luego hay otra categoría más que es
alternativos. E contra qué debería
compararse, ¿vale? También como las
carteras ya tienen casi 6 meses de vida,
vamos a analizar el year to date y los 6
meses. Y to date, para los que no lo
sepa, es a lo largo de este año. En este
caso, por supuesto, como es a final de
junio, los seis últimos meses y el y el
year to date coinciden porque justo son
6 meses lo que lo que lleva actualizado
este esta cartera. Y por tanto, pues lo
primero que tendríamos que ver esto ya
en su mayoría previamente, si nos vamos
a un año, 3 años o 5 años, las carteras
están creadas de de adelante hacia
atrás, con lo cual es una suposición de
que yo hubieras tenido estas carteras
hace 5 años. Esto para mi gusto no tiene
ningún sentido. Independientemente de
que aquí en el papel queden genial, eh,
no tendría ningún sentido porque
probablemente hace 5 años la cartera que
yo hubiera hecho hubiera sido diferente,
sobre todo por el lado de la renta fija,
donde pues los tipos de interés estaban
al cero y había un montón de renta fija
que no era atractiva. Con lo cual eh
comparar estos resultados o estos
resultados a cco o 3 años en el pasado
no tiene mucho sentido. ¿No es cierto
que si sabes esas esas connotaciones
pues oye, pues son números y los puedes
tener en cuenta para lo que tú desees,
pero a priori no tiene mucho sentido.
Sin embargo, el year to date y el 6
meses ya se asemeja a lo que es la
cartera real. La cartera lleva lleva
corriendo cinco de esos seis meses, con
lo cual gran parte de lo que vemos aquí
ha ocurrido ya en tiempo real con dinero
de personas, ¿no?
¿Qué es lo primero que vemos? Bueno,
pues como podéis esperar en un entorno
de normalidad en el que bueno, hemos
tenido un periodo con ciertas
dificultades en algunos casos a través
de de la guerra, la subida al Brent,
etcétera, etcétera, pero que más o
menos, por lo menos a finales de junio,
se ha resuelto eh más o menos de forma
positiva y por tanto, pues lo que
tenemos es que a mayor eh porcentual de
renta variable, mayores retornos en
estos últimos 6 meses. En la cartera
conservadora 145, pues si entendéis que
un monetario a día de hoy paga 2 230, si
se repitiera este retorno en los
próximos 6 meses, la cartera daría cerca
de un tres. Cerca de un tres para una
cartera conservadora plus, pues puede
tener sentido, ya que un monetario te da
pues un 2 con dos, ¿no? Una cosa así,
¿no? Entonces eh más o menos es cierto
que aquí como hay muy bajo riesgo, la
posibilidad de ganar o de batir al
índice significativamente pues es
difícil, ¿no? Pero los retornos pues
están siendo eh bastante buenos. Aunque
aquí tengo abiertas las fichas que las
veremos una a una, ¿no? Si tienes una
cartera conservadora, es decir, con
entre un 15 y un 20% de renta variable,
tu retorno los últimos 6 meses debería
ser de un 3,2 aproximadamente, ¿vale? E
que no estaría nada mal, ¿vale? Porque
no olvidemos que esto multiplicado por
dos si mantuviera este anualizado te
daría un retorno anual de la cartera de
un 6 y pico, que es una barbaridad para
una cartera que tiene tan poca renta
variable, ¿no? Moderado subiría 525,
equilibrado subiría 711, agresivo sería
un 915 y agresivo plus, es decir, todo
rentabiles sería un 11,6%, es decir, si
tú has tenido una cartera similar en
porcentuales de rentable y renta fija
principalmente a estas de aquí, deberías
haber obtenido retornos similares a
esto. Cuidado, en estas carteras yo uso
clases limpias. Las clases limpias
tienen como un 040% aproximadamente,
depende de los tipos de activos, pero
entre un 030, un 040% es lo que de media
yo os diría que eh mis carteras van a
dar por encima del retorno que vosotros
obtengáis en vuestra plataforma tipo My
Investore, ¿no? Con lo cual no os
castiguéis si no tenéis estos resultados
porque 030 o 040 no es la virtud de
Andrés, es que simplemente utiliza
fondos con menos comisiones, ¿vale? los
fondos que conocéis todos, pero en clase
limpia con menos comisiones. Con lo
cual, eh en este caso, si no estáis
teniendo estos resultados, pero se le
parece, eh estarían bastante bien. En
general, los resultados han sido muy
buenos y no ha sido por el numerito que
vemos aquí, ha sido porque en la mayoría
de los casos se ha batido al índice de
referencia, es decir, lo estamos
haciendo mejor que eh lo que se
considera la referencia de esta cartera.
¿Dónde se ve esto? Bueno, esto me lo ha
preparado el banco. Aquí están las seis
fichas de los perfiles. Algo muy
importante, ¿vale? Esto se esto se esta
ficha se descarga con Morning Star y os
enseño cómo descargarla. Esto es un
vídeo ya de hace 11 meses, del 15 de
julio de 2025. Se llama cómo analizar tu
cartera de fondos de eh de manera manual
o muy fácil. Y e esto os enseño a
hacerlo en vuestra cartera de My
Investor, ¿vale? Para que tengáis una
ficha parecida. Si queréis buscar, si
queréis hacerla, buscáis este vídeo y
veis cómo lo hacéis. En este caso, el
perfil que utiliza el banco es un poco
más profesional y la ficha tiene otra
otra pinta, ¿no? O tiene quizá más
cosas, ¿no? Pero bueno, el que quiera
saber cómo buscar eso de su propia
cartera, que sepa que en este vídeo lo
puede encontrar, ¿no? Volviendo aquí, no
voy a entrar en analizar la ficha de
nuevo. Eso es algo que ya está hecho en
el vídeo que os he enseñado y lo que
queremos ver es, oye, ¿qué tal lo está
haciendo el índice de referencia? En
este caso, el índice de referencia me
han puesto aquí un Bloomber
Euroaggregate 3 5 años, es decir, en
este caso renta fija gubernamental de
entre 3 y 5 años, algo pues bastante
conservador, una opción como eh
comparativa conservadora bastante
válida, ¿no? Yo quizá no usaría esta eh
buscaría otra cosa que se le pareciera
un poco más, eh pero bueno, en este caso
pues el el el resultado es
increíblemente bueno, ¿vale? Eh, debo
decir que en esta categoría solo tengo
un par de personas, tengo una persona
mayor y tengo una persona que ha vendido
la empresa y quiere vivir del del dinero
que eh le han dado por esa empresa, con
lo cual el retorno que esperan en esta
categoría es bajo, bajo y el riesgo muy
bajo. Y los retornos se están eh
obteniendo con creces, ¿no? Porque este
145 que se ha obtenido en los últimos 6
meses es muy superior al 06 que hubiera
obtenido esta categoría. También es
cierto que si hubieran cogido un
monetario, esto estaría haciendo más o
menos, pues si llevamos ya unos cuantos
días de julio, estaría haciendo un 1,05
a Grupama, ¿no? Pues eh en este caso
contra Grupama habría un retorno por
encima de de del monetario de 040%.
Dicho esto, esto es una cartera
tremendamente conservadora. No es muy
habitual que nadie lleve cartera de este
estilo. La cartera conservadora que ya
tiene entre un 15 y un 20% de renta
variable, me han puesto este benchmark.
Insisto, esto no lo he puesto yo, esto
me lo ha hecho el banco, ¿eh? Y me han
puesto el caus allocation, ¿vale? Como
un un benchmark. En este caso, la
cartera ha hecho un 328, que es una
barbaridad,
pero el índice de referencia no lo ha
hecho mal tampoco en este periodo. Es
decir, lo has hecho un 024 por encima,
mejor de lo esperado, no está mal,
¿vale? O sea, una vez más pues mejor que
la categoría. Eh, [resoplido]
la agregada, o sea, bueno, la movimiento
la moderada, me han puesto este moderate
location y aquí sí que está bastante
empatada, ¿vale? O sea, está haciendo un
019 peor que el benchmark. Aquí,
cuidado, eh, quiero explicar una cosa.
Mucha gente diría, "Andrés, ¿y para qué
te voy a contratar a ti si existe la
posibilidad de que no lo hagas mejor que
el índice?" Bueno, es que ya de por sí
eh hacer una cartera moderada no es algo
que puede hacer cualquier persona,
especialmente si hablamos de carteras de
medio millón de euros. Es decir, que eh
si tú consigues eh los retornos de una
especie de índice sintético que ha sido
creado, que refleja lo que sería una
gestión moderada, significa que has
hecho un buen trabajo,
independientemente de que acabes 020 por
arriba o 020 por abajo, porque has
conseguido crear una cartera robusta que
cumple con lo que te han pedido, ¿vale?
Entonces, técnicamente, yo no creo que
yo esté aquí para superar los índices,
que por supuesto es un objetivo que yo
me pongo, eh, sino más bien para
conseguir el retorno esperado de la
categoría, ¿vale? Que ya de por sí es eh
conseguir lo que el cliente te pide,
¿vale? Por supuesto que utilizando los
mejores fondos, yo creo que es es
habitual que lo puedas batir, pero eh
que no es no es una garantía, ¿no? Eh,
entonces esta es la primera de las que
vemos, que se queda 019 atrás por debajo
del del benchmark, algo totalmente
normal. Insisto que además son solo 6
meses de track récord. Eh, la
equilibrada muy bien, aquí lo vemos.
Ponen un flexible allocation. El year to
date del 7% es un 1,70% por encima del
eh benchmark. también la bate, la
agresiva muy bien también 9,15 por
encima de 089, o sea, por encima 089 de
lo esperado, con lo cual bien también
insisto una vez más mi objetivo no es
batir a a esa cartera del benchmark, es
cumplir con ese benchmark, es decir,
quedarme o un poco un poquito por
encima, un poquito por debajo, pero
haberle hecho el trabajo a alguien de
darle lo que pedía, ¿no? Lo que pedía de
una forma justa. Eh, y por último, eh,
la agresiva plus, que en esta no tengo a
ningún cliente, también os diré, pero
esta es la que se ha quedado un 1% por
debajo, ¿vale? Es decir, si alguien
tuviera una cartera 100% renta variable,
es muy difícil eh, sobre todo con una
diversificación importante de fondos. No
olvidemos que aquí eh aquí sí que sí
podemos decir que una cartera
diversificada de renta variable va a
tener menos riesgo que una cartera de
solo MSC World, que es al final el
benchmark, ¿vale? MSC World Net eh
euros, ¿vale? E entonces al final estas
quizá de las seis que hay la única que
para mi gusto pues se ha quedado un
poquito atrás. Aquí no tengo ningún
cliente. Yo ya he dicho 1 veces que si
alguien quiere hacer una cartera 100%
renta variable, no creo que tenga que
contratarme o contratar este tipo de
servicios. Porque comprar una comprar
tres, cuatro, cinco fondos de renta y
mantenerlos durante mucho tiempo creo
que es algo relativamente sencillo de
hacer y donde el gestor tiene poco que
tocar tiene poco que tocar o poco que
rebalancear entre clases de activos, ya
que no hay clases de activos, hay una
única clase de activo que es la renta
variable, ¿no? Con lo cual esta es quizá
la única que no ha cumplido. De las
otras eh cinco, todas baten al índice
-1, cosa que estoy tremendamente
contento, no es nada fácil. Y la que no
va al índice está 019 por debajo en 6
meses, con lo cual está está bastante
bien. Con lo cual, e, bueno, esto solo,
no voy a estar haciendo actualizaciones
continuas de de las carteras del banco,
pero como esta es la primera, eh, pues
nada, simplemente decir a la gente, oye,
que esto está funcionando como debería y
que no hay mucho misterio, que ya veis
que eh si compráis cosas buenas y el el
la distribución de los activos es más o
menos coherente, hacerlo igual o mejor
que una categoría pues no debería ser
difícil, ¿no? Otra cosa es ya cuando
pones pues comisiones imposibles,
utilizas fondos subóptimos, etcétera,
etcétera. Y por tanto, me atrevo a decir
que si habéis obtenido retornos
similares, eh también deciros que en
muchos casos esos retornos que veis en
un índice no tienen comisiones, es
decir, por eso esos benchmarks
sintéticos son tan difíciles de batir
porque te ponen el subyacente debajo y
no te ponen una capa de comisiones
encima, ¿no? Que hay muchas cosas que
tendría que explicar, eh, incluso la
agresiva plus, pero esto podríamos
explicarlo otro día. Alguien podría
preguntar, "Oye, Andrés, ¿por qué eh en
la cartera agresiva plus si coges tan
buenos fondos el portfolio casi nunca o
prácticamente nunca bate al índice, no?"
Y esto también lo podría explicar porque
hay una explicación para ello, etcétera,
etcétera, pero no creo que sea algo para
este vídeo, quizá en uno del futuro. Así
que nada, chicos, esto es un update de
cuánto debería estar ganando en la
cartera eh a día de hoy o mejor dicho lo
que va de año. Y espero eh o podéis
dejármelo en comentarios cómo os va la
vuestra en comparación con las que yo os
he enseñado aquí. Si tenéis dudas, me
las podéis dejar en comentarios y
nosotros nos vemos en el siguiente
vídeo.