La bolsa es muy rentable, [música]
históricamente es el activo más rentable
que ha habido, pero necesitas tiempo
para realmente conseguir rentabilidad de
forma más bien segura, porque a 25 años,
[música] en el peor escenario, aunque
aunque hayas comprado en el en el máximo
histórico de ese momento, a 25 años has
conseguido una rentabilidad mínima del
en bolsa americana eh del 8% anual, que
eso supone multiplicar tu dinero por
seis. O sea, en 25 años el peor periodo
multiplicar por seis, el mejor periodo
es multiplicar por 50 veces y el
escenario normal es multiplicar por 14.
Me parece. [música]