en laburbuja.com, que como os he dicho,
la visionó Jeremy Gran 2 años antes y le
dijeron de todo, pues tienes que tener
claro que el Nasdaq hay un 78%. Yo no sé
lo que va a pasar con la inteligencia
artificial.
¿Cómo ves tú el patio ahora mismo? Esto
es cuestión de tiempo de que pase eh
tanto las caídas como como la la entrada
de de dinero a a las pequeñas. Cuando
entren en el índice estas nuevas
compañías, la concentración nos vamos a
ir a niveles pues que quitando la época
de los forroes no hemos visto. No,
no crees que vaya a salir
todo de corrido y y y la IA acabe
impactando positivamente y de forma
perfecta en la economía.
Pretendentemente lo estoy haciendo todo
en hora y no tengo reloj, o sea, que no
sé, tengo debo tener buena buena visión
del tiempo. Eh, el último ponente lo he
dejado para el final para que si luego
queréis darle la mano, acercaros a él.
Él ya es casi uno más de los nuestros.
Eh, viene a menudo al canal a enseñarnos
un poco cómo hace cómo hace lo que hace.
Eh, no solo está teniendo buenos
resultados, sino que encima tiene un
montón de buenas palabras para nosotros
y siempre está agradecido de de mí y de
vosotros, porque sin vosotros esto no
existiría. Así que al que ya conocéis,
eh, Carlos Bacarreres, [aplausos]
con el micro y con lo que se oye parezco
Badbani en Barcelona más que que un
gestor de fondos.
Eh, Carlos, tú ya no Bueno, tú como en
casa ya no puedes contar lo que quieras
de primeras, de segundas, como quieras.
O sea,
bueno, pues mira, yo creo que tenemos
dos problemas con la hora que es yo. El
primero es que que bueno, el listón está
muy alto y sobre todo hablar después de
Beltrán me preocupaba pues que nos
fuéramos a repetir mucho, ¿no? Y el
segundo pues que como dices, yo he ido
varias veces a la comunidad. Eh, lo
primero, lo he dicho muchas veces, pues
estar muy agradecido porque para mí en
mi carrera ha sido un cambio, ¿no?
Después de unos años complicados, el que
tú te fijaras en el fondo, pues ha
supuesto ha supuesto un cambio muy
importante en crecimiento y y he
preparado una presentación que si te
parece pues yo la voy enseñando, me vas
interrumpiendo, yo tú tienes que estar
reventado, con lo cual creo que te
No, no, que vas, yo no hago nada.
Y
y es que se han hablado de muchas cosas,
¿no? Se ha hablado de gestión activa, de
gestión pasiva, de bonos,
se ha hablado de todo en realidad. Y yo
lo que llevo pues es intentar hacer, me
voy a girar así un poco porque los
números todos no me los de memoria y yo
la idea era pues y bueno, llevaba para
empezar ya se ha reído la gente, pero
digo como estarán medio dormidos, digo,
inteligencia artificial value un small
caps, digo, voy a poner este hombre se
ha vuelto loco. Y les iba a pedir 40
minutos para que vean que lo que voy a
contar yo creo que tiene sentido. Y si
no, pues bueno, pues quien esté
invertido, si piensa que me he vuelto
loco, pues no le voy a decir yo lo que
tiene que hacer, ya lo sabe, ¿no?
Entonces, mira, hace dos semanas estuve
viajando por Europa. Siempre me llevo un
libro y tenía con Beltrán tengo una
pequeña discrepancia, hablado de Jogar
Marx, al que yo admiro, pero yo admiro
más a Jeremy Gran y su último libro no
me lo había leído y es espectacular. Es
un libro que cuenta su historia y mira,
Jeremy Granfam yo lo desconocía. Si hay
si hay alguien aquí en la sala que lo
sabía, pues oye, le felicito porque en
su anterior empresa es el fundador de
GMO, pero en su anterior empresa fueron
los primeros que empezaron a hacer
fondos índice. Pues estos tienen un
origen muy cuantitativo basado en ser
disciplinado en valoración.
En aquella época no consiguieron
venderlo. Luego fue Bogel el fundador de
Bangward, quien tuvo éxito
y finales de los 60, principios de los
70 a él le toca el periodo de las nifty
50. La Sn 50 era un una periodo que
ahora tenemos un periodo parecido, que
es que la calidad, tú compras compañías
de calidad y ya está, no hay que pensar,
es bien sencillo, comprabas Coca-Cola,
comprabas Disney y ya está. Luego
veremos lo que pasó y él decidió pues
que siendo disciplina en valoración iba
a comprar compañías pequeñas, ¿no? Por
eso hacía el símil. Me hizo gracia
mientras leía el libro digo, mira, viene
muy bien porque era hablar de compañías
pequeñas. le atrevido, pero yo en foros
como este, pues cuando hablo de
compañías pequeñas luego lees los
comentarios de lo que me dicen y es para
pensarse volver a ir, ¿no? Pero bueno, y
luego es un señor que
visionolaburbuja.com, ¿no? Entonces yo
he puesto que que vamos a hablar del
futuro de la inteligencia artificial,
pero si os parece vamos a hacer un
pequeño recorrido por el pasado, pues
porque he hecho esta gracia, ¿no? La
película hay gente muy joven, pero a mis
hijos les encanta, si no ha visto, la
recomiendo. Back to the Future lo dice,
es volver al pasado, perdón, al futuro.
Entonces, para ver el futuro, vamos a
ver el pasado y nos vamos a sorprender,
¿no? Entonces, tú sabes que yo siempre
pongo esta slide, que es que el mundo
avanza por las tendencias estructurales,
por mejoras de tecnológicas, que son
mejoras de productividad. Entonces, a mí
me hacía gracia antes y con todo el
respeto, cuando hablamos de la
inteligencia artificial,
pensar en la edad de piedra que el
primer tío que se enfrentó al mamut con
un hacha, pues o sea, háblale a ese tío
de la importancia de la inteligencia
artificial. O sea, que ello fue una
revolución. Entonces, siempre que hay un
avance tecnológico, nos pensamos que
esta vez es diferente, que es el mayor
error financiero. Yo os he señalado la
burbuja de del ferrocarril, la
burbuja.com
y el periodo de inteligencia artificial.
No voy a utilizar la palabra burbuja
porque si no me van a freír en los
comentarios del vídeo. Entonces, mirar
la burbuja del ferrocarril.
Pues en Reino Unido se empezaron a
construir vías de ferrocarril y quedaros
con un dato en el pic del mercado, el
33% de las vías proyectadas nunca
llegaron a construir. Y esto que la
historia se repite, no sé si conocéis a
Berny Madof, que ha sido probablemente
el mayor estafador, pues ese señor
George Hudson, eh, yo lo siento por
Bernyov, pero siempre ha habido antes,
que lo ha hecho antes que tú. Este señor
se dedicaba a captar dinero para hacer
vías de tren y lo que hacía era pagar
dividendos con el capital que captaba,
¿no? Pues este señor no pudo volver a
estar Reino Unido hasta un año antes de
morirse. Este lo que tuvo es buen timing
porque volviese murió al año. Si hubiera
vuelto antes lo habría metido en la
cárcel, ¿no? Y entonces hubo un exceso
de inversión, o sea, ya lo vivimos allí,
pero el mundo cambió. O sea, esto es
indudable. O sea, hubo una burbuja en
bolsa, pero Reino Unido es que de hasta
el año 1929 fue el mayor mercado
bursátil del mundo. O sea, es que se
listaban aquí compañías de todos los
sitios, ¿no? O sea, luego a partir del
29 fue Estados Unidos. Pero claro que
cambió el mundo, la tecnología siempre
cambia el mundo.
En laburja.com, que como os he dicho la
visionó Jeremy Gran 2 años antes y le
dijeron de todo, pues tenéis que tener
claro que en Nasdaq hay un 78%. Yo no sé
lo que va a pasar con la inteligencia
artificial, pero en laurbuja.com
ya hay ejemplos. Ya luego la
presentación suya te la pasaré de
compañías que subían lo que se ha
contado antes de las spack, lo que va a
pasar ahora con lo de las compañías que
se van a listar, en fin, yo esto ya lo
he visto antes, ¿no?
Cambió el mundo del año 85
hasta mediados de la primera década de
este siglo, el trade global, el comercio
global se duplicó. Y yo siempre pongo el
mismo ejemplo, o sea, hoy en día hay un
señor que tiene un negocio y
distribución de guantes en Madrid, que
los está comprando en China y que lo
está vendiendo en todo el mundo. Pues
eso es gracias a internet. Entonces ese
señor de los guantes, sin invertir nada
en desarrollo de internet, ha ganado
muchísimo dinero gracias al cambio que
supuso internet, ¿no?
Y yo antes de entrar con la inteligencia
artificial traigo aquí unos datos que
creo que es importante porque si
hablamos de largo plazo vamos a hablar
de verdad porque es que si hablamos de 3
5 años nos confundimos todos, ¿no?
Entonces, mirar, esto es los 5 años de
lauruja.com, el NASDAQ subió un 460%
y las compañías pequeñas eh americanas
subieron solo un 122%, estos con
dividendos y todo. O sea, fue un
desastre ser un gestor de compañías
pequeñas. Pues lo que le pasó a Jeremy
Granzan en los años 70, cuando no os voy
a el libro tampoco se va a hacer mucho
spoiler, pero cuenta que su único
cliente grande era la familia
Rockefeller y bueno, pues lo que le
decían al hombre y lo que tuvo que hacer
para aguantarlo, ¿no? Pues esto era un
horror.
Pero fijaros del año 2000 al año 2007.
Aquí he puesto antes no no hay un índice
de compañías pequeñas europeas tan
atrás, pero las compañías pequeñas
europeas cuando se pincha la burbuja en
los 7 años siguientes hasta el siguiente
pico, hasta la burbuja inmobiliaria
subieron un 75 cuando el Nasdaq seía un
57. Abajo lo hicieron mejor que las
compañías pequeñas americanas que
hicieron un 50 y algo. Y esto está todo
en euros para que no haya trampas. Pero
vamos a ver la foto continua.
Y la foto continua, fijaros el
circulito, eso es lo que hizo el Nasdaq.
Luego veremos esto, yo le llamo ley de
la gravedad financiera, que ya os
adelanto que es lo que sube mucho pues
pues la leche, ¿no? Acostumbrarse más
grande. Pero mirar, digo el número
porque entiendo que no se verá. El
NASDAQ subió un 256%
en todo el periodo y las compañías
pequeñas americanas subieron un 393%.
Y aquí primer punto para el futuro, pero
es que es normal, o sea, en el Nasdaq
hay muchas compañías que invirtieron
muchísimo dinero para el desarrollo de
internet y no todas acertaron. Pero las
compañías pequeñas cotizadas en bolsa,
que la mayoría son líderes en nichos de
mercado, se beneficiaron de toda esa
tecnología, pudieron crecer sus mercados
y pudieron mejorar sus márgenes. Es que
a mí me parece normal. O sea, cuando tú
estás invirtiendo en lo que yo llamo
primera derivada, pues vas a tener
ganadores y perdedores, pero cuando tú
aprovechas la tecnología en el conjunto
de la economía, lo normal es que te vaya
bien. Entonces, yo creo que son dos
ejemplos que nos enseñan que siempre que
hay una una tecnología se invierte
muchísimo, eso tiene un peligro y al
final, claro que cambia la economía y lo
que tienes que invertir es para
aprovecharlo. No hay que ser el más
listo de la clase, sino que aquí estamos
para ganar dinero, ¿no?
Entonces, aquí he puesto a Jeremí
Granzán que el otro día le hicieron una
entrevista y el que le ha hecho la
entrevista le pone la foto al hombre ahí
con la gorra. Ya el hombre tiene unos
años y es porque ha vuelto a decir que
probablemente la inteligencia artificial
vaya a dejar pequeña la burbuja del
ferrocarrila.com. Vale, esto lo dice él,
que quede bien claro, no lo digo yo,
porque además hace poco hice un vídeo
que dije la frase de otro y me la
pusieron de título del vídeo y te puedes
imaginar todo lo que me han dicho, ¿no?
Entonces esta es una slide de las muchas
que puedes encontrar de lo que se prevé
que va a crecer el mercado de
inteligencia artificial. Pues no tengo
ni idea, solo veo que son muchos
billions, muchos ceros y es lo que lo
que se piensa que va a pasar, ¿no?
Pero yo antes de de analizar cómo afecta
las compañías pequeñas,
sabéis que me gusta siempre pues
compartir experiencia y que sirva cada
vez que hablo, pues para daros unos
principios que os ayuden a ser mejores
inversores, ¿no? Entonces, mira, yo veo
que es fundamental tener claro que ser
disciplina en valoración, o sea, te
ayuda a invertir, pero sobre todo a
evitar burbujas. Y antes decía Beltrán
que la concentración está en el 40% de
las compañías de inteligencia artificial
en standup 500.
La primera que tenéis es la la del
ferrocarril, 63% de concentración. La
segunda son las Nifty50, que os he
hablado que él que él la evitó invertir
en compañías pequeñas, 40 y pico. La
siguiente Japón 40 y pico% y la
siguiente Puntocom 41%. Eso es lo que
las compañías hot del momento pesaban
del índice, ¿no? Y ahí he puesto a
Jeremy Granzan en las dos que él fue
capaz de anticipar.
En las nifty 50. Lo digo porque estos
años hemos empezado a ver o sonará
Nordic, o sonará Lubitón, o Sonará Nike.
Hemos tenido una década en la que la
calidad era intratable y habéis visto
pues que al final cuando te subes mucho
pues le rompen la cara a todo el mundo.
Pues como sois gente muy joven, hay
gente que lo habrá estudiado, pero por
si acaso qui no lo haya visto. Este
señor le llamaron de todo por decir que
eso no era así, que el precio importaba,
que tú puedes comprar algo muy bueno,
pero si lo compras muy caro tienes un
problema. Pues aquí tenéis compañías
como American Express bajo un 60,
McDonald's un 60, Walt Disney que se ha
hablado antes, pues yo no sé si lo
congelaron, no sé si se murió, bueno, ya
se había muerto antes, pero se habría
muerto viendo cara a Walt Disney un 82%.
Y bueno, y Coca-Cola lo mismo, cayeron
60 y pico por en los dos años
siguientes. Entonces, esto eh hay una
doble lectura, ser disciplina en
valoración paga y otra cosa, ser
prudentes, o sea, intentar entender el
precio que estás pagando porque se puede
perder un 60% con Coca-Cola, ha pasado.
Y si se ha perdido un 40%, perdón, un 60
con Coca-Cola, ¿por qué no se va a
perder con una compañía de
semiconductores, ¿no? O sea, esto yo
creo que es importante entenderlo, ¿no?
Y luego había preparado esta slide que
casi me daba rabia la presentación
porque, oye, le estuve dando vueltas y
creo que me ha quedado francamente
divertida porque al leer el libro nombra
a Francis Galton, que este es un señor,
es el de la izquierda, que este señor es
el creador de las Eugenix, la Eugenesia,
que es un poco el que dice que de
mejorar la especie,
el movimiento nazi pues le hizo un poco
de caso a este señor, por desgracia y
bueno, nos ha dado muchos problemas en
la vida, ¿no? Yo pensaba hacer una
gracia que este señor no había tener
espejo porque si hubiera mirado el pobre
hombre, yo creo que no le habría dado
por inventar esto de mejorar la especie
porque habría tenido problemas, ¿no?
Entonces él escribe un libro que es el
genio hereditario que estudia si los
hijos de inteligentes van a ser
inteligentes y con los altos lo hace
igual, ¿no?
Esto en los calvos no me costa que haya
hecho, pero yo a mis hijos les digo que
no se preocupen, que no que no es
hereditario y según las conclusiones de
este señor probablemente tenga yo razón.
Y mirar, del 100% de personas
inteligentes, el 36% de los hijos son
inteligentes y los nietos el 9%. Esta es
a la conclusión que llegó. Y esto es la
reversión a la media y en la bolsa pasa.
Este señor tenía un primo que es Charles
Darwin, que sonará a todos, que hizo la
teoría de las especies y yo sin faltar
al otro señor que era muy inteligente,
este era un poco más inteligente porque
se dio cuenta que el ser humano avanza
en grupo.
Entonces yo cuando se habla de la
gestión pasiva, ¿cómo no voy a defender
la gestión pasiva? Si tú comprar un
índice, si la economía avanza, el índice
va a avanzar. Eso está clarísimo y lo
llevo al final, pero lo adelanto. La
gestión activa tiene sentido si crees en
la reversión a la media. Si tú no vas a
invertir teniendo en cuenta la reón la
media, cómprate el índice. El ser
humano, pues mirar de eso éramos
nosotros, ¿no? Y mirar la belleza de
señora o señorita que hay al final, ¿no?
Pues ha evolucionado el grupo, ¿no?
Y luego yo he añadido, esto es mío,
siempre me gusta algo mi cosecha, que es
ahí está el señor Newton, ¿no? Con el
manzanazo que pues imaginaros si le cae
la de arriba, pues pues en lugar de
reírse que está riendo ya no hay tanta
gracia, ¿no? Pero en las finanzas la ley
de la gravedad tiene una cosa diferente
a la a la ley de la gravidad universal.
Y es que funciona también desde abajo, o
sea, tú tienes el suelo y desde arriba
no puedes caer al suelo, puedes caer,
pues no sé qué capa de la Tierra, pero
al subsuelo, ¿no? Y los inversores en
valor, pues unas características que
tenemos es que sabemos que la ley de
gravedad funciona en las dos
direcciones. Y si tú crees en la
reversión a la media y eres disiplado en
valoración, pues a mí me resulta más
sencillo en lugar de adivinar si Space X
o Space X o como se diga va en Marte va
a hacer centros de datos o si los robos
de tela van a ser la leche, pues
compañías que que tenían márgenes medios
me lo invento del 5 y están ahora del 2%
y la compañía baja un 80% pues me
resulta más fácil analizar si el margen
va a volver a lo que era un margen
normal. Entonces es muy importante que
entendáis eso, que en finanzas lo que
sube mucho puede caer, pero no ca
normalmente no cae hasta el suelo, cae
todavía mucho más y eso te da muchísimas
oportunidades, ¿no?
Y luego, como vamos a hablar de
inteligencia artificial, pues he hecho
dos cosas que es en lugar de poner un
gráfico de Bloomberg, que que aparte
pues la gente dice con razón que son
feos, pero siempre los pongo para que se
vea que los números son ciertos, pues le
he preguntado a la los rendimientos
históricos del standup 500 y la verdad
es que funciona bien porque he ido a
compararlo con Bloomberg y el dato
funciona, ¿vale? Entonces, esto de que
preguntabas de Bloomberg, pues por lo
menos para esto se puede sustituir,
pero aquí hay un problema, ¿no? Y es que
si miráis el standar Pus 500 en los
últimos 100 años ha dado un 10%, en los
últimos 50 un 11, en los últimos 30 un
10, en los últimos 20 un 10,8 y en los
últimos 10 un 15,6.
Pues bueno, esto si tú tienes dos
bocadillos, uno para uno para mañana y
hoy te comes los dos, pues si os
pregunto cuánto vais a comer mañana, yo
creo que todo el mundo le sabe
responder, ¿no? Pues esto o esta vez es
diferente o probablemente nos estamos
comiendo algún bocadillo de más, ¿no? Y
en este caso es un 50% más de
bocadillos, ¿no? Entonces esto pues
bueno, hay un problema.
Le he preguntado también los
rendimientos históricos de las compañías
pequeñas, como iba a hablar de
inteligencia artificial y compañías
pequeñas, para que no sea mi opinión,
esto es opinión de la inteligencia
artificial, que por cierto también he
ido a comprobar y también acierta.
Entonces, históricamente las compañías
pequeñas pone abajo que es el segmento,
sobre todo el value con estrategia value
ha dado un 13% frente al 10% y las
pequeñas han dado entre un 100 y medio y
un 12, ¿no? Pues bueno, o la
inteligencia artificial se equivoca o lo
que se equivoca es la última década
porque si miráis lo que pasa la última
década, las compañías pequeñas europeas
han dado un siete y pico, las
americanas, mires el standar pool 600 o
el Russell han dado un 10 y pico. puesto
también el cuarto es un ETF de compañías
pequeñas americanas a un 10 y pico y el
SP para que se vea que la inteligencia
artificial acertaba un 15, ¿no? Entonces
o esta vez es diferente o nos
encontramos con un cambio tecnológico
que va a llegar a toda la economía
y justo las compañías pequeñas que como
hemos visto en la bruja.com y siempre se
benefician del cambio, pues lo han hecho
peor, ¿no? Entonces, claro, esto es un
análisis que hasta aquí es sesgado si no
miramos las valoraciones, ¿no?
Entonces,
esto, perdón que Ah, vale. ¿Por qué creo
que van a hacerlo bien? Pues bueno, esto
lo he contado muchas veces, la teoría de
las derivadas. Yo antes, Javier hablaba
de que están invertido en Bookings y
Agustín era la persona que habla de
tecnología, pues dice que todos vamos a
tener un secretario que nos va a hacer
las labores de de compra en internet y
tal, cosa que a mí me parece muy
interesante, pero ahí me surge una duda,
¿no? Si yo tengo un una agente que le
digo, "Hazme la compra."
Yo no sé si contigo en privado. Yo creo
que yo hago la compra en un
supermercado. Yo no pierdo el tiempo en
mirar y yo sí que creo que yo, por
ejemplo, también tengo, pues tengo en
casa somos bastantes,
que si tengo esa gente pues me intentará
optimizar, a lo mejor me divide la
compra en tres. Entonces, yo tengo una
duda, una compañía como Bookings, a
compañías de intermediación que se
llevan 15, 20% cuando tú reservas un
hotel, pues si las los hoteles hacen
unas páginas web que estos agentes que
tengamos van a poder, si tú mañana vas
de viaje a Barcelona, búscame un hotel
en Barcelona tal y directamente lo
encuentra, pues no lo sé, yo no lo sé.
Lo que sé es que yo no quiero estar en
esa guerra. Entonces nosotros en este en
estos años Ah, muchas gracias. Bueno,
ahora ya que voy de carrerilla casi la
dejamos, pero nosotros en estos años
hemos invertido en la energía.
nos ha ido muy bien porque la energía
era necesaria para el desarrollo de la
inteligencia artificial, pero lo que
tengo clarísimo es que la economía en
general y las compañías pequeñas van a
ser ganadores, pues sin asumir estos
capex que hemos visto que va a hacer la
inteligencia artificial, ¿no? Entonces,
mira, esto ya [carraspeo] no es mi
opinión, esto es consenso de mercado,
son datos sacados de Bloomberg de que
van a hacer los próximos 4 años los
márgenes de las compañías pequeñas
americanas y del SP. Y los analistas de
forma agregada piensan que las compañías
pequeñas americanas que llevan 10 años
con los márgenes operativos en torno al
6% van a mejorar finalmente al 12%.
Y piensan lo mismo para el SP que va a
mejorar seis puntos, pero claro, el SP
viene de 16 a 22 y las compañías
pequeñas pasar de 6 a 12 es doblar.
Entonces, esto no es no es mi opinión,
es que el consenso de mercado está
pensando que la mejora de márgenes va a
ser al conjunto de la economía, pero
claro, pasar desde esa 12 es doblar,
entonces el potencial es mucho mayor,
¿no?
Y ya para acabar con esta parte,
vamos fin de tiempo, ¿no? Eh, hay que
mirar la valoración, ¿no? Y para no
mirar el esto es el price earnis, ¿no?
Precios, beneficios de las compañías, la
segunda línea, la primera son
crecimientos. Pues este año el SP, el
consenso piensa que va a crecer por
encima del 20. Las compañías pequeñas
europeas piensa que va a crecer. Yo
tengo mis dudas y sigue el tema de la
inflación, pero bueno, si nos vamos al
28 por intentar normalizar,
yo siempre no cuando estudiaba, cuando
empecé en el negocio, pues 15 veces
beneficio se consideraba algo normal,
¿no? El estándar plus 500 está casi a 22
hoy.
Tesla está creo que es a 200
y en el año 28, si se cumple todo el
crecimiento del SP, estás pagando 17
veces del año 28.
Y en las compañías tanto europeas como
como americanas estás pagando pues poco
más de 11 veces, ¿no? Entonces yo no sé,
pero si esta vez no es diferente con una
mejora de márgenes igual, pero que en
porcentajes el doble estar pagando cinco
o seis veces menos, pues insisto, ¿no?
Yo yo creo que antes hablaba también
Beltrán del concepto de riesgo de
volatilidad. Las pequeñas tienen más
volatilidad, pero yo veo menos riesgo
estando invertido aquí, ¿no?
Y bueno, pues tampoco quería hablar hoy
mucho de mi libro, quería hablar de
otras cosas, pero yo creo que nuestro
fondo lo va a hacer bien. Nosotros
tenemos una cartera 10 veces beneficios,
casi sin deuda, pues esto lo he contado
muchas veces, y compañías que solo pagan
en dividendos el 35% del beneficio, que
reinvierten reinvierten en crecimiento.
Entonces, yo francamente creo que que la
cartera lo debería hacer bien, ¿no? Yo
creo que el potencial actual eh es
superior al 100%.
Allí he intentado poner los tres drivers
por los que creo que lo vamos a hacer
bien. El principal en estos momentos la
cartera está muy barata, o sea, las
compañías pequeñas están muy baratas, la
infravaloración, ¿no?, que puesta
Benjamin Grahan y Buffet que habla de la
creación de valor, que como he dicho
muchas veces que las cosas valgan más,
¿no? Nuestras compañías crean valor.
Ahora vais a ver que con toda esta este
lío de la guerra nos ha venido muy bien
para mejorar la calidad media de la
cartera.
Y luego yo os he dicho en algún vídeo,
¿no?, que yo le he puesto el nombre, me
gusta, soy un poco freaky en estas cosas
que llamo Betán, ¿no? A value engasement
through active management, crear valor
con la rotación. Pues bueno, no he
descubierto nada leyendo el libro, el
señor Jeremy Granzan lo lleva haciendo
toda su vida, ¿no? Si ellos es
disciplina en valoración y tampoco
descubierto nada porque a valor, ¿no?
Pues lo llevan haciendo toda su vida y
les ha dado muy bien resultado, ¿no?
Todo tiene un precio y el último duro
que lo gane otro. Entonces, en la guerra
nosotros las compañías de energía nos
han subido muchísimo. Muchas compañías
se han ido encima por encima del precio
que nosotros consideramos óptimo. Hemos
vendido y hemos comprado otras compañías
pues que pensamos que que ofreceren un
un retorno más interesante, ¿no? Y
fijaros qué curioso, ¿no? De media,
desde que empezamos con el fondo,
nuestro índice betán estaba en 18, se va
al 31. Y esto es bien sencillo de
entender. Si desde que desde que tú
decidiste invertir en el fondo estamos
prácticamente con lo esta semana un 30%
arriba,
pues con la rotación que hemos hecho la
cartera de hoy está menos un. Entonces
siempre digo lo mismo, o me he vuelto
muy idiota y lleno la cartera de value
traps o hemos hecho una rotación que nos
ha hecho incrementar el potencial, ¿no?
Y además como decíamos mejor algo la
calidad.
Y yo quiero acabar con una parte igual
un poco, espero que no sea polémica,
sino que sea educativa, porque como
decía, creo que hay que defender la
profesionalidad y yo estoy muy contento
de que Andrés lo tiene por bandera y yo
no yo no quiero entrar ya en el debate
de gestión activa, gestión pasiva. Yo
quiero que tengáis claro que lo de los
gurús, pues a mí es que a mí hace mucho
tiempo que que no sé que me caí del
guindo y me di cuenta que estos los
gurús pues no existen, ¿no? Entonces
esta señora es Cathywood, que después
del COVID pues esta señora que es Izum,
que es tal, pues bueno, está rica, se ha
hecho multimillonaria, pero sus
inversores
pues es que desde el año 2014 hasta hoy
pues lo ha hecho un 229 peor que el
Nasdaq, ¿no? 4,5 puntos peor, ¿no? Y
este probablemente sea el fondo
tecnológico más grande del mundo.
Entonces yo primero batir al Nasdaq es
muy complicado, ¿no? O sea, invertir en
la primera derivada y batirlo, muy poca
gente lo hace, pero si invertís en algún
especialista, por favor, mirar el track
récord, ¿no? Que este es una persona muy
conocida, pero que el track récord es
este. Esto es Bloomber, esto no me lo he
inventado yo, ¿no?
Y luego también hemos oido una década en
las que a los value y que me corrija
Beltrán, pero pero es que nos han
tratado de idiotas muchas veces porque
comprábamos, decían porquería, que había
que comprar las cosas buenas, ¿no? Y la
máxima expresión este señor este Terry
Smith, que es uno de los gestores de más
prestigio. Para mí es uno de mis ídolos
porque hace un tiempo pues ya se fue a
vivir a Isla Mauricio. Yo creo un
visionario, hizo muy bien.
Y en el año hasta el año 2016 se salió,
¿no? Pero es que va pasando el tiempo y
desde el año 2010 estamos en el 26 y es
que lo ha hecho 56 puntos mejor que el
índice. Ha hecho un 0,6% anualizado.
O sea, es que esto de las modas de
invertir en tecnología, invertir en
calidad, pues bien, un tiempo sí, ¿no?
Pero claro, si este señor lo hubiera
traído aquí en el año 2016 con el
performance que tenía y la gente lo
hubiera comprado, pues yo creo que hoy
no estaría, ¿no? Porque mira, pues desde
el año 2016 pues lo ha hecho un 88% peor
que es un 3,5 anualizado, ¿no?
No sé, yo sinceramente no es porque a
Beltrán le admire y como persona, pero
yo estoy más cómodo si quiero tener una
exposición global en un fondo como
Acepta Valor que tiene una disciplina en
valoración que alguien que sea comprar
compañías de calidad como pasó en las 50
y se va a Islas Mauricio, ¿no? Que hace
bien, pero no sé, yo creo en eso no
creo, ¿no? Sin embargo, y ahora creo que
sales tú, pues esta slide te la quería
poner porque es verdad, no lo he dicho
antes. O sea, primero lo que has hecho
hoy es muy profesional. toda la gente
que hay ahí. Hay gestoras globales. En
la parte que a mí me toca es lo que
decía antes, ¿no? O sea, cada uno
tenemos nuestro estilo, pero hoy han
venido cuatro gestores españoles que
siento repetirme que sumamos todo,
estamos hablando 25 30% de la gestora de
la gestión española en renta variable
está aquí y que ha batido a los índices,
¿no? Pues no es fácil hacerlo y Andrés
lo ha hecho, ¿no? Y luego pues el tema
de de poner su dinero, ¿no?
Y bueno, pues ya para ir terminando de
My Investor, yo aquí pues un poco hacer
un update porque sé que muchos de
vosotros estáis invertidos,
esta es una slide para dar las gracias,
¿no? Yo cuando la primera vez que salí
en el canal pues no sé si éramos 5 o
6000, hoy somos ya entre el plan de
pensiones y el fondo casi 15,000
superamos los 100 millones y perdonar
[carraspeo] que casi me emociona al
nombrar los 100 millones porque para un
gestor pasar 100 millones es es difícil,
¿no? Hay un gestor que escribió un libro
de cómo pasar de 0 a 300 millones. Yo si
escribo un libro no sé qué voy a hacer
porque el título es cómo pasar de cero a
13. De 13
pasamos a 200 en Beban Partner. Luego
nos fuimos a en Lier de 37 la familia.
Pasamos a 400.
Luego yo no tuve no la suerte sino la
visión de Beltrán. Yo no elegí bien los
socios, que é sí lo hizo, pasé a cero y
y pasé del mundo institucional a a las
redes sociales con My Investor y
volvemos a tener 100 millones, ¿no?
Entonces, bueno, no sé todo esto, no sé
cómo pondré el título si eso, pero va a
ser complicado.
Entonces, mirar, yo por acabar pues
las compañías pequeñas lo han hecho como
lo han hecho desde que empezamos, ¿no?
han hecho un esta semana esto estará un
poco mejor porque esta semana ha ido
bien, pero bueno, lo hemos hecho 24
puntos mejor en vamos a hacer 5 años,
son casi cinco puntos. En estos momentos
desde lanzamiento, pues somos uno de los
cinco mejores fondos de compañías
pequeñas a nivel global. Yo creo que es
algo para estar orgullosos todos.
Yo no sé si estén los gurús, pero Andrés
consiguió invertir, yo creo, el día y la
hora, peor del fondo en relativo.
Entonces, algo de guru debe ser porque
lo hemos hecho 11 puntos mejor que el
índice de pequeñas desde que él
invirtió. Con esta semana el 26 es un
30.
Y luego, pues bueno, esta última slide
que llevo que bueno, ah sí, perdón, pero
que no estaba.
Yo tuve un episodio anterior poco
afortunado con los socios, como como he
dicho, pero mi fondo en la época del
COVID pues fue de los fondos que mejor
lo hicieron, ¿no? Batimos en más de 20
puntos. Aquella cartera los siguientes 6
meses batió, yo me tuve que ir, dejé una
cartera que los siguientes 6 meses lo
hizo 18 puntos mejor. Y bueno, pues yo
voy a cumplir ya 7 años desde que salí
de mi gestora para intentar mejorar el
método de inversión. Ha sido un periodo
muy duro que no le deseo a nadie, pero
bueno, Dios aprieta, pero no ahoga y he
conseguido el mejor tr récord de mi
trayectoria, ¿no? En estos 7 años pues
he conseguido batir al índice global
invirtiendo en compañías pequeñas, pues
porque hemos más que doblado la renta de
las compañías pequeñas, ¿no? Hemos
batido en más de seis puntos al año y
esto inversiones pasadas no garantizan
futuras. He puesto antes al señor Terry
Smith, que si hubiera venido el 16, que
nadie piense que esto lo vamos a
replicar, pero a mí esto me da confianza
para pensar que lo que estamos haciendo
tiene sentido, ¿no?
Y yo por acabar pues os quería plantear
un poco pues un resumen de lo que creo
que como si os queréis dedicar a esto o
estáis invirtiendo, lo que yo veo como
resumen en mi opinión de toda, no de mi
exposición sino de todas, es que la
gestión pasiva, yo creo sinceramente que
es la mejor opción y no lo digo yo, lo
hice Warren Buffett para aquella persona
que no esté dispuesta a invertir
teniendo en cuenta la reversión a la
media.
Si si crees en la reversión a la media,
utiliza la gestión activa, pero por
favor no crees en los gurús. O sea,
creer en métodos de inversión. O sea,
Andrés tiene un método de cómo
seleccionar sus inversiones. Avalor lo
tiene, oros lo tiene. Cada uno tenemos
el nuestro, pero hay un método, una
forma de trabajo. Los gurús no existen.
Bueno, ya lo he dicho, ¿no? Pero que los
excesos defectos siempre vuelven a la
media y ser disciplinados en valoración.
O sea, esto tenerlo claro que la
variable más importante cuando inviertes
es el precio que pagas, ¿no?
Y lo último, pues lo he dicho antes
cuando no estaba la presentación y es si
tiene si merece la pena o no merece la
pena. Y aquí quiero hacer un pequeño
matiz porque antes en una exposición se
ha comentado, en lugar de un dos sacar
un 4% está muy bien, pero quiero
utilizar esta slide para que todos veáis
la importancia de batir al índice cuando
la base es más alta. Entonces, pensar
que la bolsa a largo plazo, el SP ha
dado un 10 y las las compañías pequeñas
hemos dicho que que dan un 13, no tienen
más volatilidad, pero si la historia se
repitiera, esto es un ejercicio, ¿vale?
Esto no es una recomendación como ha
habido una persona que hablaba antes de
adesoramiento, vamos a dejarlo claro que
aquí estamos haciendo un ejercicio
semiuniversitario, una recomendación.
Mirar, del 10 al 11%
suben 120 y pico puntos de mayor
rentabilidad. El siguiente punto son 165
más. El siguiente punto son 200.
Entonces, a mí cuando me plantean el
tema de las comisiones, pues en lugar de
dar un dos, dar un cuatro, pues la
comisión no sé cuál será, pero gente
como A valor que te consigue dar
rentabilidades, ¿no?, de 16%, o sea, es
que cada punto adicional, o sea, mirad
qué barbaridad en 20 años, o sea, es
que, o sea, que si el primer punto son
120, estamos hablando que de 13 a 14 son
ya 200 y pico. y probablemente no lo he
traído, pero de lugar de un 15 a un 16
estamos hablando pues de 300 puntos más,
¿no? Entonces yo esto solo lo yo no
pretendo responder de que la gestión
activa merezca la pena. Lo que sí que
quiero decir es que si sois capaces de
identificar gestores que realmente vatan
al índice, pues hombre, los números
hablan por sí solos, ¿no? Y ya si me lo
permites, para acabar
a Ah, me lo han quitado. Ah, no.
Más que dar las gracias, que eso, dar
las gracias no por la atención, sino por
la confianza.
Decir que estoy encantado de que yo
desaparecí redes sociales, me dedico a
dar el correo electrónico y sois un
montón las personas de la comunidad que
me escribís y que por favor que lo
sigáis haciendo.
Me podéis preguntar de lo que queráis.
Cada vez hay más gente joven que me
pregunta por su formación. antes que se
ha hablado de la importancia de la
profesionalidad y es algo que a mí pido
disculpas porque cada vez respondo un
poco más tarde porque son más mails y lo
hago en ratos que digo yo, de relax,
¿no? Porque me relaja y que lo hagáis,
por favor, ¿no? Porque me encanta cuando
hay gente pues no llevo llevo varios,
¿no? De es estoy apuntado al CFE o lo he
sacado, cómo entrar en la industria. Y
yo me acuerdo cuando pues no, yo yo creo
que lo he contado alguna vez, ¿no?, que
yo empecé medicina, yo tengo 3 años de
medicina antes de dedicarme a las
finanzas, ¿no? Y cuando decidí dedicarme
a esto, pues es que yo viviendo en
Zaragoza que había entonces encontrar a
alguien, yo que quería ser gestor, yo lo
tenía claro, ¿no? Pero hoy en día con
internet más información, pero que
encima no, pues si vía Andrés tenéis
acceso a gestores, que encima os
facilitamos preguntar, que por favor que
lo hagáis, ¿no? Que a mí me habría
encantado tener alguien pues que me
pueda asesorar si es mejor hacer esto,
hacer lo otro que que de mil amores,
¿no? Y no sé si me querías preguntar
algo.
Hm, no creo que [risas]
está todo más que respondido. Sí que es
cierto que si quieres un poco en base
pues la la pregunta del inicio, en base
a lo que hemos visto de todo el mundo y
tal y ya que tienes tú el cierre un poco
eh y apoyándote un poco en la
presentación que acabamos de ver, pues
no sé si quieres dar un poco tu opinión
de eh un poco más eh no tan ligado a las
pequeñas, que ya nos ha quedado claro
que que que algún día les tocará
espabilar. Pero sí más en general de
cómo está cómo ves tú el patio ahora
mismo y si y si crees que em esto es
cuestión de tiempo de que pase eh tanto
las caídas como como la la entrada de de
dinero a a las pequeñas.
Antes ha habido alguien, no recuerdo
quién que ha dicho, respuesta corta y
larga. Yo la corté es que Jenemy Granzan
es es un señor muy listo y ha dicho lo
que opina de la IA, pues yo no le voy a
contradecir, ¿no? O sea, no va a ser la
primera vez que tenemos una inversión
masiva.
No he encontrado el dato, lo he dicho
también en algún vídeo, pero en la
burbuja.com más del 20% del software que
se vendió no se llegó a utilizar. Hoy se
ha hablado de fibra que se ha invertido
y que está ahí, que no se utilizó.
Entonces, esta va a ser la primera vez
que toda esta inversión en servidores y
tal van a faltar. Bueno, pues ojalá,
¿no? Pero me temo que no. Me temo que
no, pues porque la historia siempre
rima, ¿no? Luego empezamos a ver cosas,
pues lo lo ha explicado también Beltrán,
¿no? Cuando entren en el índice estas
nuevas compañías, la concentración nos
vamos a ir a niveles pues que quitando
la época de los forrocares no hemos
visto, ¿no? Entonces pregunta, yo creo,
no es si hay una burbuja, ¿no? Es hasta
dónde va a llegar, ¿no? Y cuál será el
catalizador. Entonces mi consejo es
evitar ese riesgo y aprovechar que no
solo las pequeñas, ellos, por ejemplo,
en materias primas, en energía, han
encontrado muchísimas oportunidades y
las sigue habiendo. Entonces, irte de
donde hay problemas, ¿no? Y y eso no sé
las no sé si lo he respondido todo. La
segunda parte era de las pequeñas. Las
pequeñas, yo creo que es en el momento
que vaya entrando la economía nos ha
fastidiado un poco todo este problema,
¿no?, de del estrecho de Ormud, pues que
está generando algo de tensión
inflacionista, las pequeñas les afecta
más, ¿no? Pero a ver, yo no soy un
experto macro y de lo que no sé hablar,
pero yo creo que si se medio soluciona
ese problema, pues la economía pues
tampoco si las cosas siguen así, al
final esas mejoras van a hacer que
mejoren los márgenes y subirán en bolsa,
¿no? De hecho, pues en los últimos 12
meses ya han empezado a subir como el
índice global, que esto llevamos 4 años
que no pasaba, era un machaque continuo,
¿no? Y lo están empezando a hacer bien,
¿no? Entonces, yo soy bastante optimista
con las bolsas que veo de valor,
pequeñas, sectores muy castigados.
La duda que me queda es si nos pasa como
en laburbuja.com pues hubo dos tr años,
¿no? Que la leche del Nasdaq en el
primer año y medio las pequeñas lo
hicieron también mal, pero luego
recuperaron muy pronto, ¿no? Entonces
eso es lo que yo no tengo una bola de
cristal, no sé decirte. Ahora me temo
pues que que algún problema tendremos en
el medio plazo, ¿no? En en esa parte de
primera derivada que que se cometerán
excesos como ha pasado siempre. que no
crees que vaya a salir
todo de corrido y y y la IA acabe
impactando positivamente y de forma
perfecta en la economía. Yo creo igual,
eh,
no, yo creo que yo creo que eso va a
pasar, o sea, yo creo que la va a ser
positiva,
¿no? Digo de corrido, o sea, que que
no lo que no cre en bolsa creo pues no
sé, a ver,
eh, y acabo con esto. Tesla 200 veces
está 200 veces, ¿no? Entonces yo creo
que no sé si fue en tu canal, pero puse
un ejemplo, digo, a ver, en la próxima,
en una década todas compañías pasan por
las 15 veces beneficios. En tu Entonces,
tú para irte de 200 a 15 dos opciones. O
te pegas una chufa al 80% o te crecen
los beneficios. Creo que es un 1000 o
930, creo que era. Entonces, claro, si
tú compras Tesla es porque eres un tío
muy listo que tienes claro que el
beneficio va a crecer un 1300 o 10000
porque para que crezca un 930 no lo
compras, ya lo estás pagando, ¿no?
Entonces eso es Tesla, pero es que hay
varias compañías así, ¿no? Y luego está
la pequeña trampa de márgenes que digo
yo, que la gente te dice, "Es que en la
burbuja.com la mayoría de compañías
estaban en pérdidas." Bueno, la mayoría
no. Microsoft ganaba mucho dinero y se
pegó una leche que tardó 14 años en
recuperar el precio.
Hoy, y siento Beltrán repetiros tanto,
pero mientras lo iba a decir me habéis
venido a la cabeza. Hace a principios de
año fue finales de año anterior le hacía
una entrevista a Álvaro Guzmán
en un diario español que decía una cosa
que me llamó muchísimo la atención que
decía, "Facebook, Google son modelos de
negocio maravillosos. Lo que pasa es que
con la inteligencia artificial están
teniendo que poner muchísimo más capital
del que ponían antes. Entonces, o los
márgenes mejoran muchísimo o los
retornos sobre el capital empleado van a
bajar y el múltio el múltiplo que estás
pagando es más alto. Entonces ahí hay
una ineficiencia entre valoración y
modelo de negocio. Google, Facebook, van
a acabar siendo todas más líderes y al
final nos van a hacer la compra, nos van
a comprar el hotel y casi no no sé que
nos van a hacer todo o hay un riesgo y
no creo que ganen todos porque ni en los
móviles ni en ninguna nueva tecnología
han ganado todos, siempre ganadores y
perdedores.
Totalmente de acuerdo. No puedo decir
mucho más, Carlos. La verdad es que ha
sido eh ha sido una vez más la pena es
que has recuperado la presentación. Pues
si no la hubiera recuperado, la
hubiéramos recuperado en el canal y
hubiéramos tenido por dos, ¿no?
Perdona la gente de organización, pero
me daba rabia, ¿no? Porque yo creo que
resumía, ¿no? Espero un poco todo lo que
se ha hablado y eso, ¿no? Que disciplina
en la valoración
y así todo y reversión a la media
existe. Con lo cual, pues probablemente
en los próximos, espero que no sean
meses, años, nos tocará venir alguna
reunión de estas en las que las carteras
no estarán todas en positivo, se habrá
perdido dinero y bueno, pues paciencia,
pero que
de una forma o de otra pues estaremos
aquí y espero que pues con la sala llena
y si somos menos pues menos. Pero es
mejor decirlo porque hay en otros sitios
que lo que se explica como bien decías
es otra cosa, ¿no? Que esta vez es
diferente. Esto no va a parar de subir.
Pues bueno,
yo toco madera porque los que han
empezado hace poco les dure el mercado
tal y ya una vez han cogido carrerilla y
ya están en el mercado y ya lo entienden
todo, serán menos susceptibles a
a a a salirse del mercado cuando no
toque o a decir esto no es para mí o
cualquier cosa. intentar decirlo y luego
veremos cómo responde a eso la gente,
suponiendo que llegue algo que ojalá que
no. Oye, ojalá todo el mundo feliz y la
próxima que tengamos aquí la gente más
feliz aún ganando dinero, el fondos
máximos y y todos contentos. Ojalá,
ojalá.
Muy bien. Pues oye, Carlos, ha sido el
último.
Ah. [aplausos]