Hola a todos y bienvenidos un día más a
mi canal, La Pizarra de Andrés. En el
día de hoy vamos a ver qué tal lo ha
hecho la cartera del canal durante el
mes de junio. Como bien sabéis, y esto
lo hago en tiempo real en los
streamings, eh tengo una plataforma o
una cartera, mejor dicho, donde eh voy
haciendo seguimiento de la misma todos
los meses y lo voy subiendo a YouTube.
En el día de hoy vamos a tratar, puesto
que ya acabamos de cambiar de mes, vamos
a tratar la cartera de junio. ¿Qué tal
nos ha ido? ¿Lo hemos hecho? ¿Hemos
ganado dinero? ¿Hemos perdido? lo hemos
hecho mejor que los mercados, no lo
hemos hecho mejor que los mercados, ¿qué
tal lo está haciendo eh las aportaciones
a la a la famosa indexación? ¿Eso que
hacéis eh tantos de vosotros? Eh,
incluso pues eh qué nuevas eh
adquisiciones ha habido dentro de la
cartera o mejor dicho, qué nuevos qué
cambios ha habido en la cartera, porque
ha habido uno significativo de un fondo
por otro. Todo esto lo vamos a ver ahora
mismo y lo vamos a ver como siempre en
directo con la plataforma de My Investor
abierta, ¿vale? una cartera My Investor
a la que pues voy aportando todos los
meses, voy ahorrando según me lo va
permitiendo eh un poco la vida y voy
metiendo pues el dinero en diferentes
sitios. Como bien veis, pues tengo aquí
la cartera metal, ocho fondos de
inversión y cuatro acciones, haciendo un
total de 173,225 € y ya podríamos ver
que en comparación con el mes pasado
pierdo un 034% o lo que es lo mismo, 593
€, ¿vale? Eh, es decir, he empezado ya
por el dato que queríais saber, este mes
no he ganado dinero, sino que he perdido
un 0,34%.
Vale, antes de empezar eh a ver más
cosas sobre todo pues oye, compararnos
con los mercados, etcétera, etcétera,
vamos a hacer un repaso rápido de lo que
es la cartera. Bueno, aquí hay 173,000 €
primer fallo, no tengo apenas efectivo,
como bien sabéis, hago una aportación
deca a a diferentes fondos indexados,
con lo cual aquí siempre hay que tener
un poco más de dinero porque si no no
voy a poder hacer frente a esas
aportaciones. Con lo cual, esto es un
fallo que no os pase a vosotros, yo lo
voy a solucionar ahora. ¿Vale? E más
cosas. tengo la cartera metal, que es
una cartera de indexados. Aquí lo veis,
que simplemente la estoy comparando con
una cartera típica de MSC igual más
emergentes para ver que lo hace mejor.
Aquí lo vemos como la cartera metal es
un buen producto. Aquí se puede ver y
está bien diversificada con diferentes
fondos eh todos ellos de gestión pasiva
e para pues eso, aportar un poquito
todos los meses y hacer un colchón que a
largo plazo pues eh pueda eh crecer
eh o mejorar o ayudar a tu al
crecimiento de tu patrimonio, ¿no? Eh,
luego tengo ocho fondos de inversión,
¿vale? Eh, algunos ya los conocéis.
Investor Value lleva bastante tiempo
aquí, tanto en esta cartera como en la
antigua que tendría que tenía, o sea,
esto estaría más o menos, yo creo que
más 40% desde inicio si hubiéramos
contado con la cartera interior. Pict
China venía positivo de la cartera
anterior, pero en esta se está pegando
un guardrazo histórico. No tengo tampoco
mucha eh no tengo problema en tener algo
que se cae porque 8000 y pico euros en
una cartera de 170 y pico 1000 estoy
cómodo, o sea, ya recuperará, incluso si
cae más no descarto comprar algo más.
Eh, Kaisen es un fondo donde tengo un
dinero de bajo riesgo porque es un mixto
defensivo, ¿vale? El gestor es buen
amigo del del canal y es una persona que
comparte bastante la filosofía de eh
gestión que yo también ejecuto, que es,
oye, no ser tan tan agresivo cuando los
mercados no dan oportunidad y tener
algunas otras cosas más defensivas, eh,
aprovechando las oportunidades que el
mercado te puede dar. Este 3,63% en el
tiempo que yo llevo invertido es un muy
buen retorno. Or es la primera adición o
la única adición del canal este mes,
¿vale? Or ha venido para sustituir a
Robeco el fondo de energía, ¿vale? ese
fondo que que subió un 50% en un
intervalo de 3 cu meses, eh lo di por
bueno y me fui a un fondo de gestión
activa e en este caso value, que eh
creyera que puede pues
darle una mayor estabilidad a la
cartera, sobre todo sustituyendo a un a
un fondo que ya había, en mi opinión
conseguido gran parte de las
expectativas que tenía el mercado. El
fondo en cuestión que que abandoné, que
es este de aquí, Robeco Smart Energy se
llamaba el fondo. Vale, aquí lo veis.
Ahora parece que está empezando a
corregir. Yo no sé, insisto, no sé
exactamente qué va a hacer en el futuro.
No tengo ni idea. Lo que sí puedo decir
es que, oye, que esta rentabilidades,
que este 50% que obtuvo en 2026, del
cual yo me beneficié prácticamente la
totalidad, pues es más que suficiente
para poder decir, "Oye, yo me salgo de
aquí." Y el que he cogido ahora en
cuestión es Orosval Internacional, que
además han tenido tuvieron la la
decencia los gestores de no solo eh
tener un acercamiento con la comunidad
en el evento de del parque de
atracciones, sino que encima también han
venido al canal de Twitch a explicar un
poco su gestión y en en el en la gestora
oros, pues estos son este es su
histórico. Pero si vamos a a la gestión
que hicieron previamente a
a este a esta gestora de oros que es la
de metavalor, si no metagestión, si no
me equivoco, pues su retorno, o sea, su
histórico, estamos hablando de más de 15
años con retornos por encima del 12% y
una gestión en la que estoy muy de
acuerdo, que es la gestión value, ya
sabéis, eh, esa gestión que se basan en
comprar empresas que estén baratas, ¿no?
Y y alejándote un poco de todo el ruido
de la tecnología y de los las
valoraciones tan locas que tenemos ahora
mismo Estados Unidos. Además, elegí oros
porque en 2026 no está siendo su mejor
año, con lo cual intuyo que su cartera
tiene mucho todavía por recoger, eh
porque eh debería ser un año que lo
estarían haciendo, deberían estar
haciendo un poco mejor en mi opinión.
Entonces, el hecho de que no lo hagan es
que probablemente el value muchas veces
tarda en en aparecer y eh las tesis de
inversión tardan en ocurrir. Y ese ese
momento pues puede llegar en cualquier
momento y prefiero estar metido en este
que en otros que insisto que también son
muy buenos y que he mencionado muchas
veces. Con lo cual, eh, aprovecho para
deciros que al final el traspaso de
Robeco ha ido a oros, pero podría ir
podría haber ido perfectamente a otro
fondo de gestión activa si así lo
desearéis vosotros, ¿no? Con lo cual, si
alguien quiere gestión activa, h
oros es una opción válida. Muchos otros,
eh, por ejemplo, si más lejos, my
Investor Value también es value y
también es una opción muy válida, pues
todo esto eh puede valer, ¿vale? Eh,
luego esta es la parte de los indexados,
que lo vamos a ver ahora, MSC World más
emergentes. Y por último, pues tengo
algo de de renta fija defensiva más o
menos, que sería Áco, y algo de renta
fija más agresiva, que sería Ver
Capital, ¿vale? Esto sí que lo considero
más cerca a una renta variable, esto lo
considero más a eh mercado más
defensivo, con lo cual más o menos pues
una cartera eh de fondos bastante eh yo
diría o más o menos agresiva con
solamente Abaco y Kaisen como fondos así
más conservadores, ¿no?
Entonces, bueno, uno de los objetivos
que tengo de cara al futuro es o bien
meter más dinero en la cartera para
tener plan B por si los mercados caen, o
bien reducir el riesgo de alguna
posición de la cartera, porque creo que
me veo muy expuesto e sobre todo a renta
variable en un entorno de mercado que no
me gusta tanto, ¿no? Y y bueno, pues lo
que hemos mencionado muchas veces, que
hay que ser un poco precavido y que si
crees que vas con un riesgo por encima
de lo que el mercado a día de hoy
te está pagando e
diría yo que ese mercado te está pagando
ese riesgo eh muy bien o
considerablemente bien, pues entonces a
lo mejor es momento de tener alguna cosa
más defensiva que no solamente eh pues
estos 20,000 € que ni siquiera son
defensivos defensivos, sino que son más
bien de un riesgo eh intermedio. o
intermedio bajo, ¿no? Eh, luego a nivel
de acciones, pues bueno, ya conocéis un
poco las acciones que tengo, aquí las
veis. Eh, Icertis entró hace poco, he
metido poco dinero solo por probar, un
poco por dar confianza al al consejero
al que tuve el placer de de de
entrevistar. También es un negocio que
no entiendo bien y que viene un poco de
capa caída porque no sabemos si la IA
podrá sustituir a a todo este tipo de de
infraestructura. En estas tres sí que
estoy un poco más decidido. La que más,
por supuesto, en Nexttil. Todo esto
venía de la antigua cartela del canal
donde había retornos adicionales. Por
ejemplo, Nexttil ahora mismo estaría,
calculo que un 150% arriba desde inicio.
Eh, y las demás pues eh tanto lo que ha
presentado en el en las junta
accionistas Nexttil como Amper como HL
está muy en línea con lo que busco yo de
una empresa, que es que básicamente pues
tenga un unas previsiones on forecast eh
creciente y ese guidance pues digas,
"Oye, si más o menos lo cumplen en mayor
o menor medida, las empresas creo que
deberían seguir subiendo a largo plazo."
Por eso, a priori, a menos que alguna
pegue un tirón y pueda recortarla
parcialmente, a priori la idea es
mantenerlas, aunque como digo, me
gustaría reducir un poco el riesgo de la
cartera, eh, pero todavía no sé cómo lo
voy a hacer, ¿vale? también no descarto
pues hacer una aportación extra a la a
la cuenta para que tenga algo de
liquidez, pero ya veríamos porque me
gustaría tener algún fondo más defensivo
o quitar algo de alguna acción para
añadir algún fondo más defensivo y tener
un poco de plan B, ¿no? Con lo cual,
esto sería la cartera My Investor. Eh,
vale. Eh, hemos empezado un poco la casa
por el tejado porque ya he dicho que
oye, pues que no gano dinero este mes,
pierdo 593 € no pasa nada. O sea, quiero
decir, la pregunta ahora que hay que
hacerse es, oye, el el índice también
cayó o qué pasa también debo decir a mi
favor que estoy grabando este vídeo el
día uno y ayer, que fue el último día
del mes, el día fue bueno y los fondos
no se me han actualizado. Es decir, creo
honestamente que eh si lo hubiera hecho
en un fin de semana con todo
actualizado,
probablemente este mes estaría ganando
dinero. Evidentemente no me hacer
trampas el solitario, esto es un eh
update de mi dinero. Me da igual que
este mes acabe en rojo y que el mes que
viene pues suba un poquito más de lo
esperado por culpa de esos índices que o
de esos fondos que actualizaron el
resultado de ayer de los mercados, que
fue bastante bueno, ¿no? De una forma o
de otra, bueno, el resultado al final
del del año va a ser el mismo, entonces
me da igual que un mes salga un poquito
mejor o un poquito peor, ¿no? Antes de
ver que ha hecho el índice, pues
recordaros una vez que yo, como muchos
de vosotros, también hago una aportación
de 500 € a la indexación, en este caso
250 € a la famosa cartera 80 20 meses de
emergentes y 250 € a la cartera metal.
Si os fijáis, el retorno de ambas es muy
muy similar. 6,599 € tiene eh la cartera
de OMS igual más emergente. 6533, es
decir, 60 € menos tiene la cartera
metal. Es cierto que esto a lo largo de
la historia ha ido pues por ejemplo aquí
era al revés, era la cartera metal la
que cogió la delantera, ¿vale? y que a
raíz de que los emergentes lo han ido
haciendo muy bien, es ahí cuando eh eh
pues esta cartera acaba de adelantar a
la cartera metal desde hace poquito. Más
de lo mismo, me da igual cómo la hagáis.
Creo que esta forma de hacer las cosas
es útil para todos aquellos que
empiezan, ¿no? Eh, dicho esto, pues
bueno, eh, que veáis que los 6 € es muy
superior a los 5987 € que sería esta
línea de azul aquí, ¿vale? que sería el
retorno de un 9% analizado en lo que
llamo escenario 2. Con lo cual ahora
mismo estos fondos pues probablemente
estén subiendo a un 12% analizado o
similar, no lo he calculado, eh, pero
que veáis que los retornos desde octubre
del 24 que empezó este proyecto, eh,
pues están siendo muy superiores al 9%
analizado, ¿vale? Muy superiores, no sé
si del 10, del 11, del 12, no lo he
calculado, ¿vale? Con lo cual por ahí
bastante bien. Entiendo que los que
estáis haciendo indexación estáis
ganando dinero. Eh, esto ya lo hemos
visto, ¿vale? Aquí tenemos pues un poco
los retornos de los últimos meses de la
cartera desde que empecé a calcularlo de
esta forma más más simple. Antes lo
calculaba activo por activo, pero era un
rollo y a la mucha gente le estaba
costando seguirlo, ¿no? Eh, también os
digo que eh este Excel lo envió la
newsletter, con lo cual si no estáis
suscritos a la newsletter en la
descripción de YouTube podéis hacerlo.
Vale, vamos con la ficha a la cartera.
Bueno, pues aquí es donde se ve. Oye,
muy bien, Andrés, has perdido un 034,
pero eso es bueno o es malo. Esto es lo
que digo yo anteriormente, ¿vale? Si
pinchamos aquí en investing y nos vamos
al al monthly, al mensual de lo que
sería un MSC World, que puede ser un
benchmark tranquilamente, me sale como
que eh el mercado ha subido un 133
durante junio. También es cierto que
ayer los mercados subieron en torno a
070, que probablemente es una
rentabilidad que no han recogido mis
fondos, con lo cual yo creo honestamente
que es mis fondos o mi cartera debería
haber acabado positivo este mes. No lo
voy a no voy a esperar más, quiero sacar
el vídeo cuanto antes. Por lo tanto, yo
me llevo este -034, mientras que el
índice se lleva un +1,33. Por tanto, el
+ 61,02 desde bueno, el 61,57 que llega
desde inicio se ve reducido hasta 61,02
y el 18% que llega desde inicio, 18,5
desde inicio, el MSC sube a 20,14. De
igual forma le saco 40 puntos desde
inicio, desde que inicie este proyecto
al índice. Estos resultados son
increíbles y ojalá pueda mantenerlos a
lo largo del tiempo, aunque va a ser muy
complicado, ¿no? Aquí vemos un poco la
comparativa, ese 61% arriba contra ese
20% arriba del índice y aquí veríamos
los dos gráficos, lo que es mi gestión y
lo que es el MSW. Por supuesto,
yo aquí no intento sacar pecho. Esto ha
sido un cúmulo de de de cosas bien
hechas, de suerte, de momento en el que
me han venido a favor muchas cosas y eh
dudo mucho que pueda eh mantener esta
esta diferencia eh durante el tiempo,
aunque sí que es cierto que ya llevamos
unos cuantos meses aguantando bastante
esa diferencia, incluso aumentándola.
Eh, pero eh el objetivo siempre fue eso,
hacer cosas diferentes para intentar
batir los índices, porque si no, ¿para
qué me necesitáis a mí si tenéis la
inversión indexada, que es sers
sencilla, superbarata y eh no se me
necesita, no necesitáis seguir a nadie,
simplemente automatizarla y olvidarse.
Con lo cual, muy contento por los
resultados, a pesar de que, por ejemplo,
este mes pues he perdido un poquito
contra el índice, que insisto, ha sido
menos de lo esperado o debería ser menos
de lo que aquí se ve, porque eh yo no
estoy recogiendo precios positivos de el
mercado del día de ayer, ¿vale? Así que
nada, chicos, esto ha sido todo. Espero
que os haya gustado, que sepáis que
estoy en directo a menudo en en
diferentes plataformas. También lo
podéis ver en la descripción. Si os ha
gustado, me podéis dejar un comentario,
un like, suscribiros que me que me ayuda
y nosotros nos vemos en el siguiente
vídeo.