Hola a todos y bienvenidos un día más a
mi canal, La Pizarra Andrés. En el día
de hoy vamos a hablar de órdenes de
ejecución y es que, como bien sabéis, yo
intento que en este canal hagáis una
inversión a largo plazo menos centrada
en la operativa, menos centrada en
comprar, vender, en potenciar o
maximizar esas órdenes. Y en muchos
casos, si la inversión es a través de
fondos, nada de esto aplicaría porque
simplemente en un fondo no existe eh los
tipos de órdenes. Tú compras, al final
de cierto momento se te ejecuta.
Normalmente al final de la tarde se te
ejecuta todas en al mismo precio a todos
los que salen del fondo ese día y a
todos los que compran ese día y por
tanto no te afecta nada el o no existe
un tipo de orden. Ahora bien, ¿qué es lo
que pasa cuando invertís en ETFs y en
acciones? Ahí el tipo de orden sí
importa. Para ello, ahora que tenemos el
el mercado abierto, vamos a abrir un eh
el libro de órdenes en el que os voy a
explicar un poco todas las diferencias o
los tipos de órdenes que podría haber y
para qué funcionaría cada uno y así lo
vemos en tiempo real lo que está
pasando, ¿no? Aquí vemos, pues, por
ejemplo, aquí tengo un un libro de
órdenes, ¿vale? Como otro cualquiera.
¿Qué es lo que tenemos que entender en
un libro de órdenes? Bueno, eh siempre
vamos a ver un una primera columna que
son las órdenes de compra. Si os fijáis,
las órdenes de compra, el precio siempre
es descendente. Y luego vamos a ver la
otra columna que son las órdenes de
venta, ¿vale? Esto, insisto, aplicaría
exactamente igual para acciones que para
ETFs, ¿no? Para fondos. Entonces, en la
orden en en la columna de compras, esto
es lo que se llama un libro de órdenes.
El libro de órdenes tiene dos columnas o
o dos dos partes, eh, la parte de la
compra y la parte de la venta, ¿vale? La
parte de la compra siempre por motivos
obvios será descendente, es decir, hay
gente demandando comprar a diferentes
precios, siempre cada vez menor. Y la
orden de venta, pues lo mismo, hay gente
eh queriendo vender siempre a diferentes
precios, ¿vale? Las eh en este caso eh
cada mitad tiene dos columnas, ¿vale?
Tiene la cantidad, es decir, el número
de acciones que se están pidiendo a ese
precio o que se están queriendo vender a
ese precio y el precio, ¿vale? Con lo
cual, aquí lo primero que podemos decir
es que hay 5445
eh peticiones de compra a 1092, ¿vale? Y
por otro lado hay eh 5472
eh peticiones de venta o ofertas para
vender a 1096. La diferencia entre 1092
y 1096 es lo que llamaríamos spread,
¿vale? Eh, no es un spread muy alto,
pero eh casi siempre en todas las
acciones vais a ver un spread e que es
la diferencia entre precio de compra y
precio de venta. Eh, si es una acción
tremendamente líquida, como pueda ser
Tesla o Apple, pues el spread es muy
reducido y si es una una empresa eh
menos eh
menos tradeada o con menos con menos
volumen, es cuando los spreads se hacen
más grande. Cuidado con el spread,
porque si tú ahora mismo metieras una
orden de compra a mercado, estarías
comprando 1098 cuando el precio real,
bueno, ahora está cambiando. Esto es
esto es bonito de ver porque así lo
vamos lo vamos viendo en tiempo real,
pero si tú ahora mismo metieras una
orden de compra, automáticamente, como
hay 203,000 eh títulos que se quieren
vender a 110, automáticamente tú podrías
llegar a comprar hasta 203,000 títulos a
110, ¿vale? Eh, automáticamente si
quisieras comprar más de 203,000 títulos
a mercado, ya tendrías que comprar toda
la toda la la el nivel de 110 y te irías
al nivel de 112. Por lo tanto, si
alguien quisiera comprar 250,000 títulos
aproximadamente, cogería 204,000 a 110,
eh 40,000 a 102 y 44,000, ¿vale? si
fueran 300,000 títulos a 1104, es decir,
tu precio medio no sería 110 exacto,
sería a lo mejor 111 porque sería la
media de estas tres compras, ¿no? Eso
sería una orden a mercado. Por otro
lado, vale, ya hemos descubierto la
primer el primer tipo de orden. Por otro
lado, tendríamos la orden limitada. ¿Qué
hace la orden limitada? La orden
limitada te pone a la cola para comprar
al precio que tú quieras. Por ejemplo,
imagínate que dices, "Oye, yo no quiero
comprar a 110, quiero comprar a 1096,
que es donde está el el el precio de
compra. donde la gente está esperando,
pues en estos 19,000 o 20,000 que hay
ahora pidiendo, eh, pues tú a lo mejor
podrías poner otros 20,000, otros
30,000, otros 50,000, lo que sea, y te
pondrías a la espera para que alguien
decida vender venderte a este precio. Es
cierto que cuando estás en la primera
fila del precio, por cierto, esta página
se llama Equiduct para el que la quiera
ver y es gratis, eh, cuando te pones a
este precio, lo normal es que tarde o
temprano en un by B del mercado, pues te
acaben dando el precio que tú deseas. Es
decir, si tú te pones aquí 40.000
títulos a 1096 para comprar, lo más
normal es que a lo largo de los próximos
minutos se te ejecute. ¿Qué es lo que
pasa? Que al ser una orden limitada y tú
poner aquí, por ejemplo, 40,000 títulos,
e
existe la posibilidad de que solo peguen
20.000 y te hagan la mitad de la orden y
luego que el mercado suba y solo te haya
hecho la mitad de la orden, ¿no? O
existe la posibilidad de que el mercado
nunca vuelva a retroceder, nunca ocurra
que se tradee de nuevo el 1096 y por
tanto el mercado suba y te lo pierdas.
Es decir, la diferencia principal entre
la orden de mercado y la orden limitada
es que la orden de mercado se te
garantiza, pero a cambio pagas este
spread, la diferencia entre el 1096 y el
1.10. Y la orden limitada en este caso,
eh, se queda esperando para comprar a un
mejor precio, pero dependes de que
alguien en el mercado eh decida vender a
este precio con una orden a mercado, por
ejemplo, ¿no? Entonces, lo normal es que
eh sobre todo en empresas poco líquidas
e en en empresas donde el spread sea muy
grande, en empresas donde no tengas
ninguna prisa, lo normal en esas
empresas es eh poner orden limitada. Lo
normal en empresas grandes donde el
sprete es muy pequeño y encima vais a
largo plazo, eh, es comprar a mercado.
Tener mucho cuidado cuando compréis
ETFs. Yo particularmente no invierto en
ETFs, ya lo sabéis, y esto con fondos no
ocurre, pero tener muo cuidado cuando
cuando vayáis a comprar un ETF, porque
si no podéis ver el orderbook, el libro
de órdenes, eh tenéis la posibilidad de
que la lo que es eh eh la liquidez sea
muy mala y aunque tú estés viendo un
precio de 110, si aquí solo hay una una
acción a la venta en 110 y en 112 hay 10
más y en 104 hay 10 más y tú quieres
comprar 50, cuando tú crees que estás
comprando a 110, en realidad acabas
comprando a precio medio 116, es decir,
te puedes dejar muchísimo dinero en la
mesa si compras a mercado algo que tiene
poca liquidez, con lo cual, mucho
cuidado, aquí no hay problema, porque si
tú ahora mismo quisieras comprar 150,000
€ esta acción y lo compraras a mercado,
el único spread que te comes es el que
ves, que es esto de aquí, ¿no? La
diferencia entre este 1096 y este 110.
¿Por qué? Porque hay suficiente volumen.
Sin embargo, si quisieras comprar
300,000 sería una barbaridad comprar
esto a mercado, porque ya no es que
asumas este spread de 10.96 96 a 110 es
que asumes este más esto más esto más
esto, es decir, va empeorando tu precio
y al final pues lo inteligente, si tú
estuvieras dispuesto a comprar 150,000 €
a lo mejor estarías dispuesto a pagar
este spread, pero eh no lo pagarías por
el resto de dinero superior a esto de
aquí, ¿no? Eh, también la otra opción
sería directamente ponerte en e a
comprar aquí con esa con esa con esa
orden limitada diciendo, "Oye, quiero
comprar 150,000." te pones ahí y poco a
poco debería ir rellenándose la orden si
el mercado pues eh sigue ejecutándose,
¿no?, en en estos niveles. Entonces, eh
¿qué más cosas podemos? Bueno, cosas ya
más complejas eh que la que a la gente
le cuesta entender. Muchas veces, bueno,
aquí podemos ver aquí arriba en trades
lo que se va ejecutando. Por ejemplo,
actualmente acaban de pegar 5900 títulos
en 1096, ¿vale? Pues aquí en 1096
alguien eh ha vendido a mercado 5,904
títulos, de tal forma que aquí antes
habría 17,000 a la compra y ahora hay 12
porque alguien ya ha comprado 5,000,
¿vale? Más o menos. Eh, lo dicho
anteriormente, si estos 17,000 fueran de
una sola persona, esa persona de momento
solo ha ejecutado pues más o menos un
tercio de la orden. Mira, y aquí lo
vemos. Es más, estaba en 1096, de
repente el nivel ha subido, es decir,
hay alguien que está dispuesto a comprar
más arriba y si tú pusiste una orden
aquí de 17,000 títulos, de momento solo
se está ejecutado más o menos un tercio,
con lo cual ahora tienes, ¿no? Un
problema, pero simplemente se te ha dado
una orden que se llama parcialmente. Has
tenido eh un eh una parte de tu orden
limitada rellena, pero la otra no y
sigue aquí esperando con esos 12,000.
Bueno, esto lo vais viendo que cambia a
menudo. El caso es que hay alguien que
ahora está dispuesto a ha cerrado lo que
se llama el spread. Si os fijáis, este
1096 a 110 ha pasado a 1098 110, es
decir, el spread se ha reducido. Ahora
hay gente que tiene más prisa por lo que
sea y está dispuesto a comprar a 1098 si
alguien le vende, ¿no? Eh, entonces
siempre se va jugando con eh con esto,
¿no? El libro de órdenes va cambiando en
función de los participantes. Volviendo
a los trades, ¿vale? Mucha gente se
piensa, ¿vale? Eh, que eh bueno, aquí lo
vamos a ver. Mucha gente se piensa que
eh en 110 eh que es aquí vemos 152,000
títulos eh la única posibilidad es que
llegue alguien y compre 152,000 títulos
para que el 110 pase a ser 112, ¿no?
Como ya hemos visto anteriormente, lo
primero aquí muchas veces hay máquinas,
¿vale? Eh, hay algoritmos que por ya sea
por marketming, por creación de mercado,
dar liquidez a los mercados o bien
porque especulan o lo que sea, muchas
veces estos volúmenes no son del todo
reales, es decir, no tienen por qué ser
158,000 órdenes de una persona que sí o
sí está dispuesta a vender a 110. Vale,
os explico, muchas veces vais a ver, por
ejemplo, el nivel de 11, no sé si lo
veremos en directo. En este caso se han
ejecutado 765 títulos de volumen, que es
muy poquito, y el 110 no se ha inmutado,
pero probablemente si hubiera máquinas
aquí metidos o o personas haciendo
especulando, si tú ahora metieras 50.000
o o 100,000 eh títulos de golpe, a lo
mejor el resto que está en el nivel se
caga y decide retirar la orden y
automáticamente con una orden grande
pasamos de tener 158,000 aquí a tener
cero y a saltarse el nivel al próximo
nivel 112. Es decir, que esto, como
habéis podido ver durante el vídeo, esto
va cambiando continuamente. No es eh
necesario que se lleven todo el volumen,
porque aquí os fijáis, mira, ha pasado
de 158 a 157, es decir, ha habido 1000
títulos que antes se quería vender,
mira, siguen bajando. O se ha habido
6,000 títulos que antes se querían
vender a este precio que ya no se
quieren vender, con lo cual no es
necesario llevarte el nivel eh
satisfaciendo toda la la oferta en este
caso, porque normalmente cuando ejecutas
eh una parte a lo mejor eh las máquinas
o las personas reaccionan quitando el
resto de la orden porque ven que el
nivel lo van a perder. Tanto es así,
tanto es así que existen, eh, yo las he
utilizado en en mis inicios cuando
trabajaba en el en la prop trading. Eh,
existen órdenes min ball. ¿Qué es
minball? Eh, es una abreviatura de
minimum volume. Eso significa que tú
puedes poner aquí una orden de, oye,
quiero vender eh, quiero ponerme aquí a
la venta, si creo que es un nivel fuerte
y quiero vender 30,000 títulos, por
ejemplo, pero siempre y cuando eh haya
como mínimo otros 30.000 a la venta. Es
decir, no quiero ser yo el único que
sostenga el nivel si el nivel tiene
fuerza, es decir, tiene mínimo 30,000
títulos. Encima de esos 30,000 pon otros
30,000 míos, de tal forma que pongo 60 o
o el nivel se queda en 60,000 60,000
títulos mínimo, pero si el volumen cae
drásticamente automáticamente la orden
me desaparece. Eso se llama una orden
minimum volume. Es una orden, digamos,
de especulador que solo quiere estar en
el nivel si el nivel es fuerte, no
quiere estar en el nivel si el nivel es
débil, ¿vale? Entonces, por ejemplo,
esas órdenes minimum volume al final son
de esas órdenes que desaparecen
rápidamente si el mercado le atiza
bastante al nivel, por ejemplo, eh, de
tal forma que normalmente como aquí hay
un prorrateo a la hora, aquí hay
diferentes colas a la hora porque
alguien podría decir, "Andrés, si aquí
hay 148,000 eh personas o o títulos
vendiendo y uno tiene 30, ¿cuál es el
orden en que en que golpean a ese
título?" Vale, pues dependiendo del
mercado suele haber dos formas, o bien
por por cola, ¿vale? Es decir, hay una
lista y si tú te pusiste el primero,
pues el primero al que te van a dar el
el la venta, ¿eh? O bien por rateo, es
decir, a los que más tienen les dan más.
Entonces, si tú consigues, si tú
estableces, por ejemplo, eh un nivel
como muy fuerte que crees que va a
tardar un día, un día o varios días en
que se [carraspeo] lo lleven y que el
mercado va a estar rebotando ahí eh
considerablemente, pues por ejemplo,
pues eh me lo invento, este 110 que
parece bastante fuerte en relación al
resto de de de del papel, eh pues a lo
mejor tú puedes estar aquí jugando con
esa orden de mínimo en volume, teniendo
ahí 30,000 puestos a la venta, esperando
que te vayan dando títulos de vez en
cuando y irte poniendo a un lado y a
otro, de tal forma que vas comprando
ando aquí y lo va soltando aquí, ¿vale?
Eso en una acción parece algo loco y así
es, pero en otro tipo de activos, por
ejemplo, tipos de interés es algo muy
habitual, ¿vale? El trading de tipos de
interés se ejecuta en gran parte de esta
medida, ¿vale? Se como es un trading eh
con muy poco movimiento, los niveles son
muy resistentes, los tipos de interés se
mueven muy poco en el día a día y por
tanto eh esas órdenes minimum volume se
pueden dar. Con esto lo que quiero decir
es que oye, que normalmente en estos
147,000 títulos no hay estrictamente
147,000 títulos que se quieren vender
aquí, simplemente hay unas cuantas
órdenes que si se dan ciertos ciertos
casos les interesa estar, pero antes,
por ejemplo, hemos visto cómo se
llevaban un nivel entero, un nivel de
estos de 40,000 solo ejecutando 3,000
títulos. Es decir, de repente han
ejecutado 3,000 títulos en el nivel y el
nivel ha desaparecido y automáticamente
ha pasado al nivel siguiente. Y sin
embargo habíaado 40,000. ¿Por qué? por
lo que sea, ha habido gente o máquinas
que han decidido retirar eh su eh orden
de ahí, ¿no? Entonces, esto es como
funciona un orderbook, no hace falta que
esta parte eh seáis consciente de ella.
Esto es simplemente pues para que
tengáis conocimientos. Eh, pero lo que
sí que tenéis que tener en cuenta es,
oye, si yo voy a meter una orden a,
bueno, en primer lugar la la cantidad de
las cosas, ¿no? Porque si
estamos hablando de ejecutar 1000, 2000,
3,000 € a priori todo esto que he
contado no tendría eh por qué tener un
impacto importante, porque aunque te
comas un spread decidiendo comprar ahora
mismo mercado a 110, por ejemplo, no
pasa nada en 3,000 € ¿vale? El el el
impacto de de este spread es muy
pequeño, ¿no? Pero, ¿qué pasa si tienes
30,000, 50,000, 100,000 €? Pues ya es
otra cosa. Es cierto que aquí ahora
mismo para 147,000
€ más o menos, eh, bueno, en este caso
es 11 más o menos, ¿vale? No, no, no
cotiza uno. Si fuera uno, en este caso,
pues serían como 160,000 € en 160,000 €
eh eh tienes el mismo impacto comprando
a mercado que que en 3,000, que en 5000,
que en 10,000 o 20,000 porque hay papel
de sobra, pero eh hay que tener cuidado
porque en otras horas del día, otro tipo
de activos, eh e acciones con con menos
volumen, etcétera, etcétera, o ETFs, que
también es bastante común. Alguna vez
veréis un gráfico de de un ETF donde
veréis movimientos muy bruscos en el
ETF. Eso no es porque el subyacente, lo
que replique es ETF, eh, se ha caído o
ha subido mucho. Eso es porque alguien
dibujó en el gráfico o por culpa de una
compra desmedida o una venta desmedida
dibujó en el gráfico una eh un pues como
un ese error de de de haber ejecutado
con con un spread demasiado alto, ¿no?
En en esta acción, pues por lo menos
como vemos que este 110 es muy robusto y
tiene 147.000, Pues justo estamos en un
momento en el que comprara mercado
solamente te penalizaría el spread
normal y corriente, ¿no? Insisto, sé que
son muchas cosas, eh, no es algo que
todo el mundo necesite saber, pero sí
que creo que, oye, entender que es una
orden limitada, que es una orden a
mercado, que es eh e que es el spread,
etcétera, etcétera, eh o que o que sepa
eh por lo menos leer este orderbook, que
creo que es bastante sencillo, eh creo
que sería un mínimo eh obligatorio para
todos aquellos que quieran tener
acciones en carteras o ETFs. Oh, qué
pena, tío. No ha salido en el vídeo,
tío.
Y se llevan el 110 y el 112, tú. Y se va
116 directito. Y no hay papel.
Y no hay papel, chat.
Y se llevan el 112, tío, justo cuando
cierro el este, ¿eh? Qué mala suerte,
macho. Fijaros con que se la Mira, mira
la prueba. Mirad la prueba, ¿eh? El 110
se la han llevado con 6000 y 121 y dos.
Se la han llevado con 20.000 títulos el
11, chicos. Miradlo, justo lo que he
dicho en el vídeo, tío, qué pena, habría
sido espectacular. O sea, había 140,000
a la venta y se lo ha llevado con
20,000. Miradlo, con 20,000. Así que
nada, chicos, eh, esto ha sido en tiempo
real todo lo para que lo sepáis, estos
son los directos que hago en el día a
día. Espero que os haya gustado. Si
tenéis dudas, me las podéis dejar en
comentarios y nosotros nos vemos en el
en el siguiente vídeo.