Carta yo de 30 años. Querido Pablo, vas
a pasar años pensando que tu problema es
que no tienes suficiente [música]
dinero, pero con el tiempo descubrirás
algo incómodo. Hay personas que ganan
mucho más que tú [música] y viven
permanentemente angustiadas y otras que
ganan menos y viven con mucha más
tranquilidad.
Porque el problema no siempre está en lo
que ganas, muchas veces está en las
decisiones que tomas con lo que ganas.
[música] y nadie te enseñó a tomarlas,
ni en el colegio, ni en la universidad,
ni cuando empezaste a trabajar. Y ahí
empieza gran parte del problema. Por
eso, dentro de unos días voy a compartir
las lecciones que más han cambiado mi
forma de entender el dinero, no para
hablar de números ni de productos
financieros, [música]
sino de las decisiones que te permiten
vivir con más tranquilidad, sentir más
control sobre tu futuro y dejar de tener
la sensación de que vas improvisando con
[música] algo tan importante como tu
vida financiera, porque eso es lo que
realmente me habría gustado aprender
mucho antes. Yeah.