Hola, ¿qué tal amigos? Soy Jaime Merino.
El precio de Bitcoin a esta hora de día
domingo, yo tengo la 1:15 pm, está en
78,246.
Les voy a dejar en este momento un
pantallazo de cómo está el patrón de
entrada para el precio de Bitcoin. Yo
esperaría al menos un rebote alcista, la
zona de 79,200.
En mi caso, yo ya voy en long, ya solo
me queda esperar
el stop loss, si es que lo utilizara,
pero en este caso yo no le he puesto
stop loss, no pienso ponérselo. Lo que
sí puedo hacer es usar coberturas.
Las coberturas en Bitcoin no
necesariamente tienen que ser short a
Bitcoin, ¿no? En este caso voy en
Bitcoin, pero en caso que salga mal
porque no llevo esto los blocks, primero
es una posición aislada. Segundo,
utilizaría una cobertura en cualquier
otro activo, es decir, si Bitcoin cae,
cae todo, podría utilizar un short en
ETH, por ejemplo. ¿De acuerdo? Les dejo
también el pantallazo de cómo está el
patrón de entrada. Yo esperaría que la
la apertura del mercado tengamos un
rebote alcista. Ya veremos qué pasa.
Saludos. M.