Hola, buenos días.
¿Os habéis fijado en la contradicción 
que estamos viviendo actualmente, porque  
por un lado se cree que la Inteligencia 
Artificial va a ser una revolución imparable,  
pero por otro lado se cree que las empresas de 
software van a desaparecer en esa revolución?
Todo el dinero que huye del software y corre hacia 
la IA, ¿Se está equivocando o está acertando?
Se supone que la IA se creó para mejorar el 
software, y ahora se teme que lo destruya.
Hoy vamos a ver cómo invertir en la crisis 
del software con toda la incertidumbre que  
está generando la IA. Y no sólo vamos a ver 
ejemplos reales, sino que os voy a explicar  
cómo debéis enfocar este tema para que invertir 
os resulte fácil, y no os sintáis perdidos oyendo  
opiniones por todos lados. Porque también 
vamos a ver cuestiones generales de cómo  
debéis plantear vuestras inversiones en el 
futuro. Pensad que en el futuro os vais a  
encontrar situaciones parecidas a esta, y tenéis 
que saber cómo verlas con tranquilidad, porque  
eso os dará una ventaja muy grande sobre todos los 
inversores que se ponen nerviosos ante cosas así.
Yo creo que es imprescindible que 
invertir sea fácil y sencillo,  
y por eso este caso de la Inteligencia Artificial 
y el software me parece muy bueno para que veáis  
las cosas de forma más clara. Porque tenéis 
que invertir de forma clara y sencilla,  
y entender las situaciones que se nos 
van presentando de una forma tranquila.
¿Cómo debe enfocar este tema un inversor?
Como ahora vamos a ver, no tienen nada 
que ver Adobe con Microsoft, por ejemplo,  
o las empresas de videojuegos. Se están metiendo  
muchos tipos diferentes de empresas en 
el mismo saco, y eso es un error grave.
Si sois nuevos en el canal y no me conocéis, 
os cuento que me llamo Gregorio Hernández,  
y llevo desde 2007 explicando cómo conseguir la 
independencia financiera gracias a los dividendos,  
y más cosas, con este canal de Youtube, libros, 
webs, etc. Al final del vídeo responderé las  
preguntas que me hicísteis en el vídeo anterior, 
y en los comentarios de este vídeo podéis dejarme  
todas las preguntas que queráis, sobre cualquier 
tema, y os las responderé en el próximo vídeo.  
Muchas gracias a todos los que fuiseis a verme 
el día de Sant Jordi en Barcelona. Y el sábado 6  
de junio de 17 a 19 horas estaré firmando libros 
en la Feria del Libro de Madrid, así que espero  
veros allí y charlar un rato con vosotros. Será 
en la caseta 348 de la librería Ciento Volando.
Es curioso que en el mundo de la Bolsa hay 
errores que se repiten desde hace décadas.  
Pero lo más curioso es que no los comete todo 
el mundo, sino sólo una parte de los inversores.  
En realidad son cosas muy fáciles de 
evitar, pero por algún motivo hay una  
parte de los inversores que se complica 
la vida de forma innecesaria, mientras  
que otros inversores lo ven claro desde el 
primer día, y nunca cometen esos errores.
No es un problema de inteligencia, 
porque son cosas sencillas de entender,  
y de hacer. Se trata de pararse un 
momento a pensar con tranquilidad,  
entender bien las cosas, y aplicarlas de forma 
sencilla y fácil. Pensad que mucha gente lo  
hace bien desde el primer día, así que vosotros 
también lo podéis hacer bien desde hoy mismo.
En este caso me refiero a que la forma correcta 
de invertir es elegir primero la estrategia  
de inversión que vais a seguir, y luego 
aprender el análisis fundamental necesario  
para desarrollar esa estrategia de inversión. Se 
pueden seguir varias estrategias de inversión,  
por supuesto, y yo lo hago. Vamos a verlo con 
ejemplos reales de empresas en este momento.
Creer que la forma de invertir es primero 
aprender todo el análisis fundamental  
posible y luego ver qué empresas 
comprar es un error muy antiguo.  
Hay inversores que lo cometen desde hace 
décadas, pero es muy sencillo de evitar.
Lo que tenemos que hacer es tener clara nuestra 
estrategia de inversión, y aplicarla a cada  
caso. Vamos a verlo con Adobe, los videojuegos y 
Microsoft, y con varias estrategias de inversión.
Lo que creo que está generando más 
confusión e incertidumbre ahora es que  
se está llamando empresas de software 
a tipos de empresas muy diferentes,  
y eso es lo que está generando dudas 
innecesarias a muchos inversores.  
Recordad que invertir os resultará fácil 
si tenéis claras unas pocas ideas básicas.
¿Supone la Inteligencia Artificial una 
amenaza nueva para las empresas de software?
Sí, y no.
Es decir, históricamente las empresas de 
software puras no han sido empresas sólidas  
y estables. Eso no quiere decir que fueran 
malas inversiones, porque algunas podían  
aumentar mucho sus beneficios y su cotización 
durante un tiempo. Eso les hacía empresas muy  
adecuadas para la inversión de crecimiento, pero 
no para la inversión a largo plazo por dividendos.
Por ejemplo, cuando yo trabajaba de programador 
había 2 empresas que tenían unos productos que a  
mí me gustaban mucho. Una era Borland, con 
sus compiladores, y otra era Asthon Tate,  
con sus bases de datos. Hacían productos muy 
buenos, y eso les hizo tener una subida muy  
fuerte de sus cotizaciones en la década de los 
80 y principios de los 90. Pero luego apareció  
competencia nueva, y cayeron mucho hacia 
finales de los 90 y principios de los 2000.
Esto es lo que ahora mucha gente teme 
que pase con muchas empresas de software,  
pero fijaos que entonces no 
había Inteligencia Artificial.
Por eso os decía que, realmente, la amenaza de 
la IA para las empresas de software puras no  
es tan nueva, porque es un sector que siempre ha 
sido muy cambiante. Y, por tanto, muy arriesgado.
Las empresas se software puras no se están 
volviendo muy cambiantes y arriesgadas  
desde que ha aparecido la IA, sino que son 
así desde que existe el software. O sea,  
desde el día en que se creó la primera 
empresa de software. Pero no todas las  
empresas que ahora se consideran de software 
son como estas empresas que acabamos de ver.
¿Qué empresa actual puede tener este riesgo?
Adobe, por ejemplo. Adobe hace 
software para editar fotos y  
vídeos. Hasta ahora es el software más 
usado para este tipo de cosas. Desde  
su máximo en 2020 Adobe ha caído 
un 65 %, por este miedo a la IA.
¿Está justificada esta caída?
En este caso la caída sí puede estar 
justificada porque fijaos que la función que  
hace el software de Adobe es 
algo que sí puede hacer la IA.  
Yo lo he probado, y ahora mismo la IA no 
es tan exacta como el software de Adobe,  
pero sí es razonable pensar que la IA siga 
avanzando y acabe haciéndolo mejor Adobe.
Aquí es donde mucha gente empieza 
a darle mil vueltas a la cabeza,  
para intentar llegar a adivinar si 
Adobe seguirá siendo mejor que la IA,  
o si Adobe será superado por la 
IA. Pero así no se invierte bien.
Tenemos que ver las cosas de otra forma 
diferente, mucho más sencilla, y mucho más sólida.
Lo que tenemos que pensar ahora es si Adobe es 
adecuada para nuestra estrategia de inversión,  
o no. Recordad que si queremos podemos 
tener varias estrategias de inversión.
Para la inversión a largo plazo por dividendos 
Adobe no es adecuada, y nunca lo ha sido. Adobe  
no paga dividendos, pero el motivo principal por 
el que no es adecuada para la inversión a largo  
plazo por dividendos no es ese, sino el hecho de 
que sus barreras de entrada a largo plazo nunca  
han sido suficientes. Este tema es muy importante, 
así que vamos a verlo con este ejemplo real.
Mirad este gráfico de Adobe:
Mucha gente, al ver un gráfico así da por hecho 
que está es una buena empresa para el largo plazo,  
porque sube mucho y con claridad durante casi 
una década. Y no sólo subió la cotización,  
sino que subieron mucho también los 
beneficios, los márgenes de beneficios,  
y prácticamente cualquier ratio que mirásemos. 
En estos años cualquier análisis fundamental  
que hiciéramos de Adobe saldría casi perfecto. 
Pero eso no es suficiente para que una empresa  
sea adecuada para el largo plazo, y por 
eso es importantísimo entender esto bien.
Porque para que una empresa sea adecuada para 
el largo plazo lo primero y más importante es  
que tenga barreras de entrada suficientes. Y 
una empresa típica de software, como Adobe,  
no tiene esas barreras de entrada suficientes, por  
mucho que suban sus beneficios, sus 
márgenes de beneficios, y demás.
Ahora mirad este otro gráfico, con la 
caída del 65% que ha tenido desde 2021.
Antes de ver si es buen momento para 
comprar Adobe o no os recuerdo que en  
mi libro "Independencia Financiera de la 
A a la Z" concentro al máximo mi forma de  
invertir por dividendos, para que aprendáis 
a conseguir vuestra Independencia Financiera.
Además de eso, ya sabéis que en el Club de la 
Independencia Financiera uno la teoría y la  
práctica, con ejemplos reales de forma continua, 
tanto de empresas concretas que veo baratas como  
de la forma de interpretar la situación 
general. Creo que esta es la mejor forma  
de que aprendáis los conocimientos técnicos 
y la mentalidad adecuada para invertir bien,  
y con tranquilidad y seguridad, el resto de 
vuestra vida. Porque se trata de que vosotros  
aprendáis a ver qué empresas están baratas, para 
que seáis independientes de verdad el resto de  
vuestra vida. El Club ya está en su tercer año, 
y la gente que está dentro está encantada. Porque  
además en el Club tenéis muchas más cosas además 
de la inversión por dividendos. Si tenéis alguna  
duda sobre el Club de la Independencia Financiera 
podéis agendar una llamada para resolverla.
En la descripción de este vídeo os dejo los 
enlaces para comprar cualquiera de mis libros,  
y también para el Club de 
la Independencia Financiera,  
donde podéis ver cómo agendar una llamada para 
resolver las dudas que tengáis sobre el Club.
Volvemos al tema de hoy. ¿Es buen 
momento de comprar Adobe, o no?
Lo importante es que entendáis cómo 
invertir en Adobe de forma sencilla.
Si invertimos a largo plazo por dividendos, 
sencillamente no hay que comprar Adobe, a ningún  
precio, porque sabemos que las empresas de este 
sector no tienen barreras de entrada suficientes  
para invertir en ellas a largo plazo. Y, como 
os decía, esto no es algo nuevo que haya creado  
la IA, sino que es lo habitual desde que existe 
el software. Así que en este caso no tenemos que  
hacer ningún análisis, ni sencillo ni complicado, 
porque simplemente tenemos que descartar a Adobe.
Sin embargo, Adobe en este momento sí es una 
empresa adecuada para la estrategia de Valor  
o la de Crecimiento. Por cierto, 
os dejo aquí este vídeo en el que  
explico cómo combinar la estrategia de 
Valor con la inversión por dividendos,  
y haré otro vídeo sobre la 
estrategia de Crecimiento.
¿Cómo se invierte en Adobe siguiendo 
estas estrategias de Valor o Crecimiento?
Resumiendo, en este caso tenemos que estimar 
si Adobe ahora está barata para sus resultados  
actuales, y creemos que va a seguir creciendo 
porque la IA no le va a afectar mucho, o no.
Pero, por muchas vueltas que le demos 
a la cabeza, al comprar Adobe para las  
estrategias de Valor o de Crecimiento 
tenemos que ponerle un stop de pérdidas.
¿Por qué?
Por lo que ya hemos visto, y es que Adobe 
no tiene barreras de entrada suficientes.  
Pero que una empresa no tenga barreras 
de entrada suficientes para invertir a  
largo plazo por dividendos no quiere decir que 
sea mala empresa, ni mucho menos. Sólo quiere  
decir que no podemos dejarla caer mucho, 
ni debemos seguir haciendo compras en su  
caída. Por eso debemos poner un stop, para 
controlar el riesgo de esta operación.
¿Es fácil poner stop de pérdidas?
No. Es bastante difícil. Ese es uno de los motivos 
por los que la estrategia de inversión que mejores  
resultados le da a la mayoría de la gente es la 
inversión a largo plazo por dividendos, porque  
al invertir a largo plazo no se usan 
stops, sino que el riesgo lo controlamos  
invirtiendo en empresas sólidas y estables 
y diversificando, y eso es mucho más fácil.
Con las empresas de videojuegos pasa algo 
parecido. Las empresas de videojuegos no  
son adecuadas para invertir a largo plazo por 
dividendos, porque tampoco tienen barreras de  
entrada suficientes, pero sí son adecuadas 
para invertir en ellas a medio plazo.
El caso de Microsoft es totalmente distinto. 
También ha caído por el miedo a la IA, pero  
Microsoft no es una empresa típica de software. 
Microsoft es una de las principales empresas del  
mundo del negocio de la Nube. Este es un negocio 
con unas barreras de entrada muy altas. Si no lo  
conocéis, os dejo por aquí un vídeo en el que lo 
explico. Además, Microsoft es una de las empresas  
que está creando la Inteligencia Artificial, 
con productos como Copilot o ChatGPT. Por eso es  
altamente probable que lo que haga Microsoft sea 
integrar la IA en sus productos de software, como  
el Office, y seguir creciendo. Y, además, también 
tiene otros negocios como la red social Linkedin.
Por eso Microsoft sí es una empresa adecuada para 
invertir en ella a largo plazo por dividendos,  
porque sus barreras de entrada son muy altas.
¿Y por qué se está creando tanta confusión, 
metiendo a empresas tan distintas como Adobe,  
los videojuegos y Microsoft en un mismo saco?
Por varios motivos, pero uno de 
los principales son los indexados.
¿Por qué?
Porque los indexados crean conceptos que 
funcionan bien desde el punto de vista  
comercial como "Invierte en las principales 
empresas de software". Eso suena bien desde  
el punto de vista comercial, pero cuando 
aparece la incertidumbre mucha gente cree  
que todas esas empresas son iguales, 
cuando en realidad son muy distintas.
Por eso otra idea que me parece clave entender 
es que en la era de la Inteligencia Artificial  
va a ser más importante que nunca que 
tengáis inteligencia financiera. Y la  
inteligencia financiera no os la dan los ETF 
o los indexados, sino la inversión directa en  
acciones. Aquí os dejo otro vídeo en el que os 
explico que los indexados no son lo que parecen.
Yo creo que para entender mejor lo que es 
la Inteligencia Artificial debéis pensar  
que en realidad es una nueva forma de programar. 
Así que seguirán siendo necesarias las personas  
que programen bien la Inteligencia Artificial. 
El equivalente a los programas de software  
son los agentes de Inteligencia Artificial. Es 
evidente que no todos los agentes son iguales, y  
que seguirán siendo necesarias las personas y las 
empresas que sepan programar bien estos agentes,  
entrenarlos y actualizarlos. Igual que se ha 
hecho hasta ahora con el software. Lo que sí  
pasa es que la Inteligencia Artificial va a ser 
un gran salto de nivel, de forma que resolverá  
en minutos cosas que con el software tradicional 
tardaban meses. Pero yo creo que eso no hará que  
desaparezcan todas las empresas de software, 
sino que lo que sucederá es que las empresas  
de software podrán hacer cosas que ahora son 
inimaginables. Y es muy importante entender que  
esas cosas inimaginables no se harán solas, sino 
que las seguirán haciendo personas y empresas.
Recordad que con la aparición de los ordenadores 
se pensó que iban a desaparecer las empresas  
papeleras, y lo que hicieron fue 
crecer mucho. Pensad que la IA es  
ideal para atemorizar a la gente haciendo vídeos 
sensacionalistas, pero eso no es la realidad,  
sino algo con lo que no debemos perder nuestro 
tiempo. Hace unos día he estado en unas jornadas  
hablando con varios presidentes y consejeros 
delegados de empresas cotizadas en Bolsa,  
y la visión que tienen todos ellos es que con 
la IA se van a hacer más cosas y mejores, y  
todo el mundo va a tener trabajo. Esta es 
también la visión que tengo yo de este tema.
Por eso creo que en este momento una operación 
de medio plazo en Adobe tiene más probabilidades  
de salir bien que mal, porque tiene un PER 
de unas 14 veces y sus ingresos y beneficios  
siguen aumentando a buen ritmo. Pero si se 
compra Adobe para hacer una operación de  
medio plazo, recordad que hay que poner stop 
de pérdidas, por todo lo que os he comentado.
Vamos ya con las respuestas a las preguntas 
que me dejásteis en el último vídeo.
Pregunta 1: Aventurero, para invertir 
a largo plazo por dividendos lo primero  
que tienes que mirar no son los dividendos 
que pagan las empresas sino sus barreras de  
entrada. Las cadenas de restaurantes 
como Wendy son muy adecuadas para la  
inversión de Crecimiento, pero no para 
invertir a largo plazo por dividendos.
Pregunta 2: Ferrán, independientemente de que el 
broker nos retenga o no, al final pagamos lo mismo  
al hacer la declaración de la renta. La diferencia 
es que si el broker tiene la sede en algún país  
extranjero y por eso nos hace menos retenciones, 
pues tenemos ese dinero en nuestra cuenta durante  
ese tiempo, pero al final pagamos exactamente 
lo mismo al hacer la declaración de la renta.
Pregunta 3: Jesús, yo creo que la Inteligencia 
Artificial va a ser positiva. No creo que se  
vaya a reducir la población, ni ninguna otra cosa 
similar con las que se está asustando a la gente.  
Creo que no hay que verla con tranquilidad. 
Lo explicaré con más detalle en un vídeo.
Pregunta 4: Sera, si inviertes a largo plazo por 
dividendos no debes vender una empresa porque  
haya subido. Como se gana dinero de 
verdad es manteniéndola indefinidamente.
Pregunta 5: Jhon, la forma más fácil 
de entenderlo siguiendo tu ejemplo  
es que cuanto más suba Inditex más 
compran los indexados de Inditex,  
y cuanto más caiga Inditex menos 
compran los indexados de ella.
Pregunta 6: Enrique, en estos casos no 
tienes que poner nada en la declaración  
del IRPF de ese año. Sólo tendrás que tenerlo 
en cuenta si algún día vendes esas acciones.
Pregunta 7: Correcto PS, esto 
tienes que declararlo como dices.
Pregunta 8: Así es, María, se pueden agrupar todas  
las operaciones de venta que 
queráis en una única casilla.
Pregunta 9: Darío, cuando el crecimiento 
de una empresa es más alto que la media es  
correcto comprarla a PER algo 
más altos. El límite máximo,  
salvo para algún caso muy excepcional que pueda 
haber en algún momento, creo que sería PER 25.
Pregunta 10: Sobre la Cartera 
permanente haré un vídeo, RM.
Pregunta 11: Vindio, lo más importante son las 
barreras de entrada, y la capacidad de pagar  
dividendos en el futuro. Si esas empresas que 
ahora pagan un dividendo bajo cumplen estas 2  
características, entonces son adecuadas 
para invertir en ellas a largo plazo.
Pregunta 12: Nacho, para las empresas de 
Reino Unido y Estados Unidos también son  
2 meses. Te dejo el enlace al documento 
oficial en la descripción de este vídeo.
Dejad todas las preguntas que queráis 
en los comentarios de este vídeo,  
sobre cualquier tema, y os las 
responderé en el próximo vídeo.
Si me ayudáis compartiendo este vídeo, 
dándole al "me gusta" y todo lo demás,  
os lo agradezco mucho. Yo me despido ya 
hasta el próximo vídeo, y nos seguimos  
viendo en las redes sociales y en el 
Club de la Independencia Financiera.