Hoy en día está en las redes sociales,
YouTube, Instagram y todo eso, pero
sinceramente yo como más he aprendido de
inversión ha sido leyendo. Durante años
he leído muchísimos libros de dinero, de
finanzas personales y de [música]
inversión. Y con el tiempo me he dado
cuenta de algo y es que muchos libros
son relleno. Repiten las mismas ideas
una y otra vez, pero con palabras
diferentes. Pero luego hay otros, unos
pocos, que te cambian la mentalidad, que
te hacen ver el dinero de otra manera. Y
cuando cambias ese marco mental, cambian
tus decisiones y a largo plazo eso es lo
que acaba haciéndote rico. [música] Rico
de tener las cosas claras y de no vivir
con ansiedad por el dinero. Por eso digo
muchas veces que un buen libro es
probablemente la mejor inversión que
conozco, porque por unos 20 € tienes
acceso a ideas muy trabajadas, a años de
investigación y experiencia condensados
y sobre todo a evitar errores caros que
a veces cuestan miles de euros. [música]
Así que en este vídeo te voy a dar 15
libros que te ayudan a entender qué
hacer con tu dinero, qué no hacer y por
qué mucha gente se equivoca durante años
sin darse cuenta. Vamos a por el primero
porque para mí es el que más cambia la
forma de pensar. Sí, lo sé, es muy
conocido, pero es muy bueno. Padre rico,
padre pobre de Robert Kiyosaki. Este
libro es el típico que muchos critican
[música] y a la vez es uno de los libros
que más me han marcado y sin duda uno de
mis favoritos. Padre rico, padre pobre,
parte de una idea muy sencilla, la
historia de dos personas que marcaron la
forma de pensar de un adolescente. Por
un lado está su padre pobre, su padre
biológico, una persona muy formada, con
un buen empleo, que creía en el camino
tradicional de estudiar, conseguir un
trabajo estable, ahorrar y jubilarse. Y
por otro lado está su padre rico, el
padre de su mejor amigo, con poca
formación académica, pero con mentalidad
emprendedora y obsesionado con aprender
cómo funciona el dinero [música] y cómo
hacer que trabaje para ti. Y a partir de
esta comparación, el libro te hace
entender conceptos que nadie te explica
en el colegio, como por ejemplo la
diferencia entre activos, que son cosas
que ponen dinero en tu bolsillo, y
pasivos, que son cosas que te lo quitan.
Y cuando empiezas a mirar tus finanzas
con ese filtro, se te ordena la cabeza.
Además, el libro tiene uno de mis
conceptos favoritos, que es el de la
carrera de la rata. La carrera de la
rata es ese ciclo en el que entras
cuando tus ingresos solo sirven para
pagar gastos que no paran de crecer. En
cuanto entra el dinero, sale y vuelta a
empezar. El problema no es cuanto ganas,
sino que no construyes activos, no
generas ingresos que te den margen y
cada mes dependes de tu trabajo para que
todo siga igual. Te quedas sin opciones
ni capacidad de decisión en tu vida. De
hecho, este libro me marcó tanto que por
eso tengo un vídeo en el canal. donde
analizo este libro en profundidad. Así
que si te interesa este tema, si te
interesa el libro, te recomiendo que lo
veas. Bien, vamos con el segundo libro
que es Te enseñaré a ser rico de Ramit
Sett en inglés I will teach you to be
rich. Es un libro que estaba en inglés
desde hace muchos años y que hace un par
de años lo tradujeron al español. Este
libro está escrito por Ramid Setti, uno
de los divulgadores sobre dinero y
finanzas personales que a mí más me
marcó en todo esto cuando empecé a
interesarme allá por 2010, cuando había
mucha menos gente. De lo que habla Ramit
es de cómo ayudar a personas normales a
organizar sus finanzas sin complicarse
mucho la vida y sin vivir con esa
sensación de culpa constante. A mí su
enfoque me gusta mucho porque él es muy
claro y además es poco habitual y él
[música] dice que en lugar de controlar
cada gasto, en lugar de ahorrar en café,
pues te propone crear un sistema
automático que se encargue del dinero
casi por ti. [música] También habla de
de más cosas, de cómo ganar más dinero,
etcétera, etcétera. Pero el libro se
estructura como un programa de seis
semanas donde aprendes a ordenar tus
cuentas, a reducir tus deudas, a elegir
buenas inversiones y dejar todo
automatizado. La idea de fondo es
bastante sencilla, pero es muy potente,
que es que el dinero funcione en segundo
plano para que tú puedas centrarte en
vivir bien, [música]
en gastar en lo que te importa y
quitarte ese estrés del día a día. A mí
este libro, sobre todo, me ayudó a
pensar en en sistemas, en que el dinero
es un sistema, a montarlo y olvidarte.
Tercer libro, Un paseo aleatorio por
Wall Street de Barton G. Malkin. Si tú
me preguntas cuál es el enfoque adecuado
para el 99% de las personas, yo te diría
que es la inversión indexada. si
hablamos de inversión y este economista
e lo explica muy bien en este libro
porque la idea central es muy [música]
clara y es que no puedes predecir los
movimientos del mercado con certeza. Así
que si no puedes predecir, entonces
intentar batir al mercado de forma
constante suele ser una pérdida de
tiempo para la mayoría de personas. Por
eso en el libro defiende muchísimo la
gestión pasiva, la gestión indexada
frente a la gestión activa. También
habla del peor enemigo que todos tenemos
en la inversión, que son las emociones.
Este libro es una muy buena forma de
acercarte a los mercados financieros, de
entender cómo funcionan por dentro y
cómo empezar a invertir. Recomienda
invertir, como te digo, en fondos
indexados, que es lo que yo también
recomiendo para la mayoría de las
personas. De hecho, yo invierto desde
hace más de 10 años en fondos indexados.
En mi caso lo hago a través de una
plataforma de Indexa Capital porque es
muy sencillo y lo automatizan todo. Y si
quieres empezar a invertir, te dejaré
una invitación a Indexa en la
descripción y en el primer comentario
para que tengas con gratuitas el primer
[música] año sobre tus primeros 15,000
€. Cuarto libro, El pequeño libro para
invertir con sentido común de John
Bogel. Este es un libro que para mí es
imprescindible si quieres entender qué
es la inversión indexada, porque de
hecho eh Bogel fue el fundador de
Bangward y está considerado el padre de
la inversión pasiva moderna porque su
forma de entender la inversión influyó a
muchos grandes inversores, incluidos
[música] a Warren Buffettando
especialmente en el inversor medio.
Realmente la idea que tiene en el fondo
es muy simple y yo creo que precisamente
por eso funciona, que es oye, reducir
los costes al máximo, diversificar
[música] bien, invertir de forma
constante y no tocar el dinero. El libro
explica esto, explica por qué a largo
plazo la mayoría de personas obtienen
mejores resultados invirtiendo en todo
el mercado, invirtiendo en estos fondos
indexados en lugar de intentar ganarle.
[música] Si quieres entender de verdad
cómo funciona la inversión indexada y
por qué tiene tanto sentido para casi
todo el mundo, este libro te lo explica
de forma clarísima. Quinto libro, Dinero
domina el juego, del gran Tony Robbins.
Este es un libro que de alguna manera es
un tocho, es gordo, pero que es bastante
interesante y es de esos libros que no
pasan desapercibidos. Aquí en el libro
Tony Robbins entrevistó a más de 50
grandes inversores y juntó todo ese
conocimiento en un libro claro y fácil
de entender. La idea que más me gusta
del libro es que la libertad financiera
no es un golpe de suerte, sino que es un
proceso. [música] No va de ganar
muchísimo dinero de golpe, va de tomar
pequeñas buenas decisiones
continuamente. De hecho, el libro te
empuja a hacerte preguntas importantes
como, ¿cuánto necesitas realmente? ¿Qué
papel juega el tiempo en tu favor? Y por
qué tener un plan marca toda la
diferencia. A partir de ahí, Tony
Robbins insiste en tres pilares muy
claros. Tener tus finanzas bajo control,
automatizar la inversión y seguir una
estrategia que puedas mantener incluso
cuando la bolsa esté cayendo y todo
parezca que se hunda. Es un libro largo,
pero que es muy práctico y cuando
terminas de leerlo tienes la sensación
de entender mucho mejor cómo funciona el
dinero y sobre todo con más claridad
para dar los siguientes pasos. Para mí
es una muy buena guía para empezar a
construir tu camino hacia la libertad
financiera con criterio y sin prisas.
Vamos con el sexto libro que es uno de
mis favoritos, es La psicología del
dinero de Morgan Housell. Este libro es
de los mejores para entender que el
dinero no son solo números, no son solo
matemáticas, porque también es
comportamiento y psicología, las
emociones. En la psicología del dinero,
Morgan Housell condensa todo esto en 18
ideas clave sobre cómo nos relacionamos
con el dinero cuando hay emociones de
por medio. Y es que no es casualidad
porque lleva años reflexionando sobre
estos temas como columnista del Wall
[música] Street Journal. El mensaje de
fondo del libro es muy claro. Lo que
haces con el dinero importa más de lo
que sabes sobre él. Puedes tener
formación, ingresos, incluso una buena
estrategia y aún así puedes equivocarte
si dejas que el miedo o la ansiedad o la
impulsividad tomen el control. A través
de ejemplos supercotidianos en los que
te puedes ver reflejado, el libro
muestra como nuestras experiencias
personales influyen directamente
[música]
en la forma en que invertimos. Y hay una
idea que para mí es la más importante
del libro, es que la mejor cartella de
inversión es la que te permite dormir
tranquilo por la noche, no la que cuadra
mejor en el Excel, no la más compleja,
no la más rentable, sino la que puedas
mantener cuando todo parece que se
hunde, cuando la bolsa eh cae a plomo.
Por eso es un libro que recomiendo
mucho, tanto si estás empezando como si
ya llevas tiempo invirtiendo, [música]
porque entenderte mejor a ti mismo para
mí es la clave para invertir bien. El
libro número siete es El inversor
inteligente de Benjamin Graham. Si te
soy sincero, iba a poner este libro en
el ranking porque se supone que hay que
ponerlo, pero con todos los respetos a
Benjamin Graham, creo que este libro no
te va a servir de forma práctica a
empezar a invertir y a entender las
cosas de manera sencilla. Es un libro,
casi te diría, histórico que y que marcó
la forma de invertir de muchos
inversores, pero pienso que hoy en día
puedes leer libros más prácticos, así
que digamos que está en el ranking, pero
como si no estuviera bien. En octavo
lugar tenemos Invierte con poco de
Natalia de Santiago y este libro va
directo a romper una idea muy extendida
y muy dañina que es que invertir es solo
para ricos y no, aquí el mensaje es
justo el contrario. Puedes empezar con
poco, sin grandes conocimientos técnicos
y sin volverte loco con estrategias
raras. Natalia de Santiago explica la
inversión de forma muy clara, sin
[música] las los típicos eh nombres
financieros raros y sin promesas
milagro. te ayuda a entender cómo
funciona el dinero y cómo ponerlo a tu
favor paso a paso. No necesitas ser un
experto ni seguir consejos dudosos.
Necesitas un plan, criterio y sobre todo
empezar. Y la idea clave del libro es
esta. Empezar a gestionar bien tus
ahorros es el primer paso para dejar de
preocuparte por el dinero. Por eso es un
libro perfecto para cualquier persona
que esté empezando a poner en orden sus
finanzas. Y vamos con el número nueve,
que es Los secretos de la mente
millonaria de tijere. Este es uno de los
libros de finanzas más famosos del mundo
y no porque hable de cosas concretas, de
estrategias complejas, sino al
contrario, de hecho me recuerda bastante
a padre rico, padre pobre, porque habla
de algo más profundo, del de la
mentalidad y de creencias limitantes. En
el libro Hardcker se centra en las
creencias que tenemos sobre el dinero y
en cómo muchas de ellas nos frenan sin
que ni siquiera nos demos cuenta ideas
como que el dinero es algo negativo,
como que ser rico es malo o que esto no
es para nosotros. El libro explica que
antes de mejorar tus finanzas, necesitas
cambiar ese patrón mental, porque si no
te sientes cómodo con el dinero, es muy
difícil que lo gestiones bien. Una de
las ideas más potentes es que las
personas con patrimonio suelen asumir
más responsabilidad sobre su vida y sus
decisiones. No esperan que las cosas
cambien solas. Este no es un libro
técnico ni tampoco pretende serlo, pero
de verdad es muy útil si notas bloqueos,
miedos o culpa alrededor del dinero y
quieres empezar a cambiar tu relación
con él. Libro número 10, ten peor coche
que tu vecino de Luis Pita. Este es un
libro sencillo con un título que me
parece magistral y que además es muy
potente. Luis Pita utiliza una historia
fácil de seguir para lanzar un mensaje
muy claro y es que la libertad
financiera no va de aparentar, sino que
va de vivir con libertad y con margen.
El libro te hace cuestionar la
mentalidad consumista, especialmente esa
obsesión por gastar más para demostrar
estatus. y te demuestra que comprar
cosas que no necesitas, como un coche
más caro del que puedes permitirte,
suele ser justo lo que te aleja de la
libertad. Aquí la clave es vivir por
debajo de tus posibilidades, ahorrar
primero y usar ese ahorro para invertir
con cabeza. [música] No hay tecnicismos
ni fórmulas raras. Es una lectura amena,
fácil, casi como una novela financiera
que te ayuda a entender que cuando
ordenas tus finanzas ganas algo muy
valioso que es tranquilidad. Y cuando
tienes tranquilidad financiera, tomas
mejores decisiones y ves la vida con
otra perspectiva. Libro número 11, El
fabuloso mundo del dinero y la bolsa de
André Costolani. Este libro, fíjate, me
sirvió sobre todo cuando empecé con la
bolsa y me creía el más listo del
mercado, que aunque yo hace tiempo que
no intento adivinar que era la bolsa, me
parece muy buen libro igualmente, porque
en este libro Costolani a través de de
historias reales y de su propia
experiencia te habla de las burbujas, de
pánicos, de euforias, de los ciclos del
mercado. Y me parece interesante ver
cómo la [música] gente compra cuando
todo va bien y vende cuando todo va mal.
Es un libro que te ayuda a entender la
psicología de la psicología del mercado
de las masas, de cómo reaccionan cuando
hay dinero en juego esas masas. A mí
personalmente me sirvió en su día para
entender mejor lo que pasa en la bolsa y
a tomar decisiones con más perspectiva,
entender todo el mundillo de de la
bolsa. Libro número 12, Invirtiendo a
largo plazo de Francisco García para
mes. Para mes es el inversor español
pues más reconocido en gestión activa,
e, inversión en valor. De hecho, es
conocido como el Warren Buffett español.
Y este libro tiene un mensaje muy claro,
que es que la inversión es un juego de
largo plazo. Aquí no va a hacer
movimientos constantes ni de reaccionar
a cada subida o bajada del mercado.
[música] Va de tener objetivos claros,
diversificar bien y ser disciplinados
con el tiempo. El libro insiste mucho en
algo que cuesta aceptar y [música] es
que el dinero solo trabaja de verdad
cuando lo dejas quieto. Cuando vas
metiendo dinero mes a mes,
constantemente, revisas poco y no tomas
[música] decisiones en caliente. Leerlo
a mí me sirvió para bajar la ansiedad
porque te saca de ese ruido diario y te
devuelve a lo importante. Oye, construir
una estrategia sencilla, coherente y
pensada a vista. Construye un plan
sólido y deja que el tiempo y sobre todo
el interés compuesto hagan su parte. En
el número 13 tenemos Piense y hágase
rico de Napoleón Hill. Y aquí quiero
hablarte de, bueno, el honor que que
tuve, me llamó una editorial para
actualizar este libro. eh fue en 2021
para eh complementarlo con un plan de
acción y con 15 nuevos capítulos. Así
que si quieres [música] leer este libro,
esta versión, pues tiene todos estos
comentarios de mi parte, toda esta parte
que ves aquí gris y te lo recomiendo
muchísimo. Posiblemente sea uno de los
libros más importantes de la historia de
las finanzas personales, el libro
original, me refiero. Y también es
importante decir que no es un libro de
inversión en el sentido clásico, es más
un libro de mentalidad y de acción,
[música]
porque Napoleon Hill lo que hizo fue
recoger la fórmula que utilizó pues un
un millonario de la época de Andrew
Carnegi y otros grandes empresarios para
alcanzar el éxito y lo resumió todo en
Piense y hágase rico con ideas
superpotentes. En el libro te explica
cómo los resultados empiezan en cómo
piensas. De hecho, a mí el título me
parece buenísimo, es piense y hágase
ricos. Es decir, piensa y ponte en
marcha. El libro habla de la importancia
de tener un deseo claro, una meta
definida, un plan concreto y también
[música] la disciplina suficiente para
seguirlo en el tiempo. Este libro ha
vendido ya en todo el mundo, en toda su
historia, 100 millones de copias, no
esta versión, sino todas. Y aunque se
escribió hace más de 80 años, de verdad,
muchas de sus ideas es como si se
hubieran escrito ayer. Y en el número
14, ahora sí, déjame hablar de de mi
libro de Independicista del Papá Estado.
Y sinceramente no te voy a decir que es
el mejor porque quedaría feo, pero sí te
puedo decir por qué existe, por qué lo
escribí y qué te puede aportar, qué te
puede dar. Fíjate, este libro nació
porque quería [música] explicar a mis
propios amigos cómo invertir. De hecho,
nació sin la idea de ser un libro, sino
simplemente una guía en PDF que luego se
convirtió en un libro. y quería ayudar a
mis amigos porque muchos de ellos no
sabían [música] absolutamente nada de
inversión, no por culpa suya, sino
porque en España no tenemos esa cultura
financiera. Oye, mis amigos sabían que
debían hacer algo con su dinero, pero no
tenían ni idea de dónde empezar. Y por
eso, pues este libro es una guía
práctica pensada específicamente para
España, para entender que depender
únicamente de las pensiones del sistema
público, pues no tiene sentido y que por
tanto es importante tomar las riendas de
de tus finanzas, de tu propia pensión.
En Independizate de Papa Estado hablo de
mentalidad, de automatizar el ahorro, de
invertir a largo plazo y de usar pues
herramientas simples como los fondos
indexados para que el dinero trabaje
para ti con el paso del tiempo. Y la
idea del libro es muy clara. Crea un
sistema que funcione casi solo. No dejas
no dejes intervenir a tus emociones y
aprovecha el interés compuesto que de
verdad es tu mejor aliado. También otro
mensaje es que no hace falta ser experto
ni estar pendiente del mercado todos los
días. te hace falta un plan y tiempo por
delante. Así que si estás empezando
desde cero y quieres empezar a invertir
en fondos indexados, de verdad creo que
te puede ayudar mucho. Y por último,
Libertad Inmobiliaria, que es el otro de
mis tres libros. Este es el último que
publiqué en 2022 y conecta directamente
con Independiéate de Papa Estado, porque
con Independiate de Papa Estado la idea
era democratizar la inversión en fondos
indexados, eh explicar cómo invertir sin
tener mucha idea porque no hace falta. Y
en libertad inmobiliaria la idea es
democratizar la otra gran inversión que
hago, que es la inversión inmobiliaria.
Porque para mí, pues la vivienda, bien
entendida, puede ser una inversión muy
buena, pero también es verdad que la
inversión inmobiliaria no es simplemente
comprar un piso y y [música] listo. Aquí
pues hay números, hay riesgos, hay
gestión. Tiene más miga que simplemente
invertir en fondos indexados. Y este
libro está pensado como pues una guía
clara para para alguien que quiera
invertir con criterio. O sea, hablo de
qué mirar antes de comprar, qué evitar,
cómo hacer los cálculos de de
rentabilidad, cómo no meterte en un lío
por querer ir demasiado rápido. No va
tanto de comprar pisos, sino de
construir todo un sistema inmobiliario
que sobre todo te vaya dando libertad.
Por eso tiene este nombre. Y bien, hasta
que esta lista de mis 15 libros
favoritos sobre dinero. Y si te fijas,
hay un hilo común en casi todos. Son
libros de educación financiera, de
controlar emociones, de automatizar y de
pensar a largo plazo. Y para mí esas son
las claves, porque la inversión buena
suele ser aburrida, pero te permite
dormir. Así que mi recomendación es que
si no sabes qué libro elegir,
simplemente elige uno y aplícalo. Eso es
lo más importante, que lo leas, pero que
inmediatamente después lo pongas en
práctica y te pongas a invertir. No te
quedes en esa parálisis por análisis.
Así que nada más, chicos, gracias por
llegar hasta aquí y un abrazo y nos
vemos en el siguiente vídeo.