Hola, ¿qué tal amigos? Soy Jaime Merino
de Trade del Latino. Buenas noches. Hoy
tenemos 21 de julio del 2026,
9 de la noche en punto, hora de
Centroamérica. Yo espero que usted se
encuentre mejor que ayer, que goce de
mucha salud, porque el precio de Bitcoin
está en 66,285.
bastante aburrido. Estamos ya con
bastante tiempo, eh, meses
que cayó a 60,000
y se mantiene entre 60 y 70,000, ¿no?
Una cosa que para futuros está bien. Yo
no digo que no, no está bien para
futuros, pero pero para los que queremos
ganar en spot
no sirve. no sirve porque si uno va a
invertir una cantidad importante de
dinero en Bitcoin, pues esperamos
movimientos de 20,000 o $30,000 a favor
para poder vender
mínimo.
Por lo tanto, ayer eh ya trabajamos el
gráfico semanal de ETH, el gráfico
semanal de Bitcoin también y no lo voy a
volver a a tocar ya. Eso ya lo vimos
ayer. Usted ya conoce. Son son flechas.
Son flechas. ¿De acuerdo? Lo que vamos a
trabajar son futuros. 4 horas, una hora
porque ayer posicionas en short, ¿no?
Hoy sí. En mi caso, yo dejé un ejemplo
en Solana, ¿sí se acuerdan? No, un
poquitito arriba del precio donde estaba
ayer. Ahora que ya estamos ahí, hay que
tomar decisiones si se van a buscar
posiciones en short o no. Ahora, si
usted quiere meterse en long, hágalo.
Recuerde, pero no no vaya a decir que yo
digo que que long, no, porque eso fue
antes allá por 58,000, 59,000
ahí, ahí sí, ¿no? Pero ya en $64,000
posiciones en Long ya no. Y hoy peor
porque estamos en 60 sobre 66,000.
¿De acuerdo? Eh, antes de comenzar, por
favor, permítame configurar algo por acá
y verificar que todo esté en orden.
Yo espero que sí. Yo estoy contento.
Tengo fe que
va a haber un movimiento fuerte. No me
importa si es bueno. Si es para arriba
mejor.
Yo yo hipócrita no. Sinvergüenza sí.
Hipócrita no. Si es para arriba mejor.
Pero yo me preparo para que sea para
abajo, no no para, o sea, yo no veo a
Bitcoin llegando a $7,000.
No, eh quiero aclarar para para finales
de julio no veo a Bitcoin tocando $,000.
Para mí eso es imposible. Para mí
yo yo flecha para abajo es lo que le he
puesto, lo que se mantiene un ABC, la
onda C topada sobre la media móvil de 55
periodos. Lo trabajamos ayer, ahora no
me pida spot de Bitcoin, voy a futuros,
¿de acuerdo? Futuros, de lo que usted
quiera, que TH, que Solana, que que que
de envidia, oro, plata, lo que usted
pida. Acciones
solamente Forex. A mí no me meta en eso,
por favor. Bien. Eh, por lo demás creo
que está todo en orden. Solo permítame
recordarle esto que está en pantalla. En
caso de que alguien sea nuevo y tenga
dudas de la flecha, no me la pida porque
está ya en pantalla, en proyección para
los días que faltan de julio. No es una
proyección de ayer ah, es una proyección
que trabajamos desde la semana pasada y
que está en una tremenda zona de
resistencia el precio de Bitcoin ahí
donde está. ¿De acuerdo? Bien, ahora sí
lo leo a usted. ¿Qué vamos a revisar?
Quiero aclarar que cuando el precio de
Bitcoin tenga esa caída, no vaya a venir
llorando que hay que está cayendo. No,
no, no, no, no. con anticipación. Tome
tome las decisiones. Estamos en $6,300
a esta hora de la noche.
Cuando comience a caer aquí no vaya a
venir llorando porque estamos hablando
con una proyección con anticipación,
con días de anticipación
de 64000 para arriba, no joda, eso no
sirve. ¿De acuerdo? Entonces, cuando
caiga, no vaya a salir llorando.
Estamos a tiempo para que decida. Yo ya
decidí, yo no vendo nada. Yo me quedo y
me voy a cero con esto. Así, mire. Yo me
quedo aquí y me voy a cero con esto. Y
la flecha, esta flecha que está para
abajo, únicamente se la voy a cambiar.
Si pasa el tiempo y el precio de Bitcoin
se mantiene por arriba, por lo menos de
61,000 o $3,000.
Es decir, imagínese que llegamos a a la
primera semana de agosto y el precio
está en 63,000.
Lo más probable es que yo le voy a
cambiar esta flecha, pero para arriba
aquí. Pero ese tiempo
yo dudo muchísimo, pero muchísimo, que
el precio de Bitcoin se vaya a mantener
por arriba de $60,000 para los últimos
eh 9 días que faltan para que 10,
¿verdad? los 10 días que faltan para que
finalice el mes de julio del 2026. Bien,
primero en comentar,
eh, okay, dice, "Saludos, hombre. Bueno,
Bitcoin en 4 horas." Sí, por supuesto.
Es que a eso venimos ahora, eh, ahora es
21, ¿no?
El 07 del 2026 para la bitácora.
Okay. BTC en gráfico de 4 horas. a
buscar posiciones en short. Voy yo. En
caso que se encuentre alguna posición en
Glon de algún eh activo tokenizado
de esos que le gustan a usted, yo le voy
a poner la flecha. Pero no me vaya a
preguntar mañana que cómo fue mi Lon
ahí, porque yo le voy a decir a usted
que yo no opero eso. Yo solamente
Bitcoin, ETH, Bitcoin solamente en GLON.
No voy a abrir posiciones en GL allí ni
de broma. Y short tampoco porque no
opero Bitcoin en short. Pero sí voy a
buscar posiciones en short en ETH, que
está en torno a los $2,000 seguramente
ya.
Bueno, pero es que no ahí yo no puedo
ayudar mucho. Dice, "¿Qué pasó que no
era para abajo y para abajo?" dice,
"Vaya, si hay una confusión con esta
flecha, eh, esta noche no les voy a
poder ayudar y a entretenerme a explicar
esta flecha porque ya se explicó el
viernes, se explicó ayer, ya se sabe que
una proyección del gráfico diario es es
lo voy a repetir porque está anotado,
pero dice, para los que son nuevos,
dice,
entre el 19 y el 31 de julio, la
probabilidad más alta es decaída en un
80%.
Yo en esta línea temporal que yo tengo,
no sé si porque apagaron el colisionador
de ladrones o de partículas, quizás por
eso se fueron por otra línea temporal
ustedes. En mi caso, yo tengo 21 de
julio del 2026 en en mi línea temporal
en la que yo me he quedado, no sé si me
movieron, del 19 al 31 de julio y yo
tengo 21 de julio. Eso es spot. Eso es
Bitcoin spot. Ahora solo se va a
trabajar futuros.
¿Qué significa esto de futuro? Significa
apalancamiento. Significa para esta
noche y mañana por para mañana y mañana
no es agosto. De acuerdo. Mañana no es
agosto. Mañana es 22 de julio. Yo tengo
21 en esta línea temporal. por el
colisionador ha de haber sido que que
hay una confusión en en por la flecha,
¿no? Quizás en esa línea temporal esta
flecha significa que es para arriba,
pero se entiende, ¿no? Se entiende bien.
Seguimos. Dice Bitcoin 4 horas, como no
dice Jaime Jesús, ya regresó por segunda
vez, pero la gente no está lista para
esta conversación. No, no, no, de
ninguna manera. De hecho, yo me estuve
tomando un cafecito sin azúcar con con
Jesus y la pasamos bien de acuerdo a
Jesus se tiene siempre en casa. ¿Cómo
no? Dice, "Todo lo que Jesús profetizó
se cumplió cuando Tito invadió a
Jerusalén y destruyó el templo.
No, no todo hay cosas que no se han
cumplido.
Iván, y yo sé que tú lo sabes. Hace
falta mucho porque se cumple todavía.
Bueno, sin irnos lejos. Bueno, sigamos.
A en 4 horas. Vamos a futuros.
Muy bien. A, gráfico de futuros.
Saludos desde Toronto, mi amigo.
Podemos ver Nexo y Microsoft en el se
vaya, fíjate. Pues aquí ya vamos. Por
eso se confunden
Nexo y Microsoft en el semanal. Aparte
de esto ser acciones, es decir, forma
parte del mercado regulado,
es el semanal, es decir, ya no es
futuros, estamos hablando de inversión,
está estamos hablando de mediano largo
plazo, no estamos hablando que queremos
saber si qué va a pasar mañana. El
mañana no importa, literalmente mañana
no importa cuando hablamos de inversión.
Bien, pero Nex y Microsoft en el
semanal. Bien, luego dice,
"Tengo precio promedio de 080. Permite.
Okay. Tenés precio promedio de 080 en,
supongo que en Nexo,
porque Microsoft no vale eso y en y en
Microsoft 370.
Luego dice, "Y quiero salir." Como no,
no tengo prisa, puedo todo el tiempo que
sea. Gracias. Qué bueno que tengas eh la
paciencia del músculo financiero para
que
vienen
tiempos difíciles. Yo sé que no con los
ojos esto no se puede ver. Muy pronto
van a ver ustedes porque el mercado va a
caer y con eso van a justificar sus
pérdidas y me van a decir, "¿Y si sabías
por qué no vendiste?" A mí no me
interesa vender en 66,000. Yo compré en
68,000. Yo no estoy para vender, yo
estoy para comprar, pero necesito que
caiga bien, chinito, hombre, por favor,
ya, ya votero,
mandalo a 40,000, que ahí es donde me
sirve a mí estar perdiendo el tiempo
ahí, eso no. De acuerdo. Bien, dice
[resoplido] Roberto, ¿puedes ver link
gráfico diario?
Vaya, fíjate, yo tenía toda la intención
de ver futuros esta noche.
Siguiente. Nitroflow quiere Oracle en
diario.
Perfecto.
Bueno, vamos a comenzar. No me tiren
super chat ya, porfa. Alguien más. Eh,
código de sopa quiere runa en 4 horas.
Okay. Run en 4 horas y en gráfico
diario.
Eh, interesante. Dice Jaime, "En tu
entendimiento, para ti, ¿cuántos meses o
años es para ti mediano y largo plazo?"
Okay. Vaya, miren, yo como lo tengo yo
dividido es en el mensual, eso es
eterno. En el mensual yo no pienso
vender y estoy hablando de Bitcoin.
Largo plazo para mí es el semanal. Por
ejemplo, yo me tardé desde que compré en
19500
para los que son viejos de sangre oscura
en este canal.
Yo compré allí porque había miedo
por la inestabilidad de las stable coins
en ese momento. USDT, USDC, USDC llegó a
valer como 115. Una cosa terrible, ¿no?
Bueno, pues no tenía para dónde irme,
¿no? Oro, plata, no, no. Compré Bitcoin,
listo. Luego compré entre 24 y $28,000.
Ahí pasamos bastante tiempo en el
semanal y fui a vender a 120,000. que
hay un artículo publicado y aquí lo
trabajamos nosotros un día, el lunes una
hora con 20 minutos explicando por qué
iba a vender en esa zona.
Eso es largo plazo. Si vos vas a ver el
tiempo es más de un año y medio, casi 2
años.
Es decir, hasta que tuve el patrón de
venta vendí y ahora lo que tengo que
hacer es ir comprando.
Eso es largo plazo. Mediano plazo. En
mira, lo que pasa es que en Bitcoin, por
ejemplo, si alguien compra,
vaya en ETH, por ejemplo, Bitcoin porque
ya tiene rato estar ahí, pero bueno, por
lo menos desde junio está ahí. Ya te
digo fecha exacta. El 5 de junio caímos
a los $60,000.
Fue un viernes 5 de junio.
Al 5 de julio, un mes, ¿no? Al 5 de
agosto, dos meses.
O sea, que el 5 de agosto tenemos 2
meses en donde el precio de Bitcoin ha
estado entre 58,000
y los 67
66,000 67,000
dos meses. Eso es mediano plazo. decir
que en el gráfico diario y tú puedes ir
comprando o pudiste ir con porque aquí
vamos a reventar ya, ¿no? El tiempo ya
se terminó para arriba o para abajo,
pero vamos a explotar con fuerza
comprando en 58 y vendiendo en 66
mediano plazo,
15 20 días por por patrón.
Miren, sigamos, hombre. Vaya. Eh,
yo les deseo siempre todo lo mejor. Eh,
para los que se van a quedar dentro, yo
me voy a quedar dentro en Bitcoin, no
voy a vender, lo aclaro, pero también
aclaro que eh, mire, usted lo va a ver
pronto y [carraspeo] luego me justifica
del por qué cae. Donald Trump va a decir
algo. Power no sé si está vivo o que un
chinito y entonces es es Ucrania y
Rasputín y entonces claro ahí justifica
usted, pero yo le pido que por favor
se tómese un minuto para considerar que
el precio a partir de donde está la
probabilidad que tiene de caer es más
alta que de subir. ¿De acuerdo? Bien,
ahora sí vamos a futuros.
Para el gráfico de 4 horas, ¿cuál va a
ser la diferencia que vamos a tener?
Primero, el tiempo. Cuando hablamos de
Espero es que no lo puedo dejar al cisto
aquí tampoco. Yo yo pensaba entretenerme
aquí a explicar esto, pero no. La flecha
en pantalla me vale madre. Yo me voy a
equivocar. Perfecto.
Listo, ya está en pantalla. Tremenda
flecha. Eh, direccionalidad bajista,
divergencia bajista dentro de un
movimiento alcista, un tejoden aquí
arriba, la caída podrían dar $64,130
para el gráfico de 4 horas como primer
target y de allí para abajo y para abajo
y para abajo. ¿Y por qué para abajo,
Jaime? Porque es que en el diario no
sirve el tiempo, no hay volumen,
la la oferta va a superar la demanda.
¿Quién va a vender? Ah, Sailor Moon.
Sailor Moon Jaime, vaya, está bueno,
pero es para abajo. Lo que estoy
diciendo es y lo comenté la semana
pasada, prepárense para esta semana
porque aquí dice internal server error.
¿De acuerdo? Lo que quería decir es que
la mayoría de las criptomonedas se le va
a poner a usted color hormiga, ¿de
acuerdo? Color rojo, pues, comunista.
Así para abajo, 4 horas para abajo en el
gráfico diario de Bitcoin también para
estos últimos 10 días. Que Dios lo
acompañe a usted por ese sendero turbio
que se avecina. Bien, vamos a ver A.
Vamos a ver. Aquí tenemos a Ave
otra vez metidos en esa zona. Mira.
Bueno, pero Ave, qué bonito. Ojalá
Bitcoin haga esto. Le hace falta tiempo
todavía, pero ojalá Bitcoin, porque
Bitcoin ya subió y se ha quedado ahí
topadito la media y la diferencia es la
flecha no la voy a cambiar de ninguna
manera, pero lo que estamos viendo es
que el precio logra mantenerse aquí.
Todavía le hace falta tiempo, le hace
falta
No le no sirve.
Yo le estoy calculando el tiempo a esto.
No, no,
mucha suerte, hombre, de verdad. Yo de
corazón se la deseo, pero flechas son
las que le voy a poner. Esto es para el
gráfico diario y esto es así.
Bien, entonces en el gráfico de 4 horas,
ahora que usted puede negociar también
si va a buscar posiciones en short, a mí
me vale madre. Yo voy a dejar aquí un
ejercicio puesto. Ya.
Esto es paper trading. Yo lo que quiero
que usted entienda es que yo lo estoy
dejando para abajo, no para arriba. Así
ve. Ahora, si fuera dinero real, eh,
bueno, entonces sí, esto tiene pendiente
positiva, direccionalidad alcista. Puede
ser que venga un mechazo alcista más,
que obviamente no es operable para mí.
Es como el caso de Solana. Yo ayer dejé
una orden limita, pero para abajo, un
poquitito más arriba. Espero que ya haya
entrado en short
porque la dejé puesta, pero en para el
gráfico de 4 horas ave eh para abajo. Es
más, les voy a ir poniendo flechita aquí
para que mañana no me cueste. Okay, BTC
lo dejé para abajo en gráfico de 4
horas. A AB también.
Eh, voy a revisar cripto primero. Vamos.
Esto es link,
no sirve. Gráfico de 4 horas. Es gráfico
diario.
No, no, no. Mm.
No sean los No, no traten de ser los
últimos en vender.
Si usted quiere intentarlo, adelante.
[carraspeo] Pero esa X que está ahí es
porque toda esta zona es una zona de
resistencia. Hombre,
nosotros necesitamos llegar a esta zona,
pero no con un valle totalmente
desarrollado, hombre. Eso está como que
aquí yo le diga a usted, "Ay, si es que
es para arriba, hombre, topadito a la
media." Está tremendo ofertón. No sirve,
no sirve, no sirve, no sirve y no sirve.
Es decir, eh, flechas, Jaime, ¿cómo no?
Aquí va su flecha con todo y operación
para abajo y la flecha bien puesta. Yo
quiero equivocarme bien, pero quiero que
usted tenga claro que aquí doble flecha
no le voy a poner, es solamente una.
Siguiente. Rune.
Voy rápido porque quiero encontrar una
para operar. Bueno, una o dos para
operar yo.
A ver. Fuerza, direccionalidad, gráfico
diario. Y fíjate que Run está mejor
posicionado que las demás, por lo menos
en el diario, en el gráfico de 4 horas.
A ver, no es que ya no sirven esas
zonas. Yo yo para abajo ahí, mira, otra
que dejo para abajo con amor. No, no
tengo nada en contra de Rune, pero en
todas estas zonas ya no sirve. No solo
tiene una divergencia
tremenda bajista,
aquí lo que va a pasar es una
liquidación masiva de GL en rune. Eso es
lo que se avecina. Flecha
ready en pantalla. Tenga cuidado en el
mercado en este momento, hombre. Y eso
que lo quiero mucho. Va, mire, vamos a
ver Nexo,
eh.
Uy, permitirme. Nexo es de cripto, creo,
¿no?
Sí, Nexo.
Okay. Nexo lo compraste en 080 y está en
07.
Eh, mira,
pues es que si lo compraste en 080 y
está en 077,
yo siento que el problema no es si va a
subir o no. El problema es que estás
comprando
eh buscando un golpe de suerte, porque
lo que ha caído son 3 centavos y te te
noto un poco nervioso.
Bueno, en todo caso, en mi opinión,
esperate que el precio suba, porque aquí
donde estamos en un gráfico de 4 horas,
la probabilidad más alta que tenemos es
que el precio vuelva a llegar a esa
zona. Yo desde esta zona te lo dejo para
arriba en el gráfico de 4 horas, es
decir, para anexo
va a tener un comportamiento, bueno, se
ve un comportamiento distinto a
a Bitcoin y a todo lo demás
y a 80 centavos llega. 80 80 está. Sí
llega, hombre. Cuando llegue ahí te salí
si tú quieres.
El Teoden está en 79
en 80 está el Tejoden. Exactamente. O
sea, ahí donde tengo el puntero. Aquí ve
a esa zona si llega. Ahí te dejo la
flechita. La siguiente es Microsoft. La
compraste en 370 según el dato que tú me
diste.
Miren la ya la flecha está puesta. Yo no
tengo intenciones de que el mercado
caiga porque me convenga. De hecho, a mí
no me conviene que el mercado sea
bajista. O sea, que vaya a caer no me
conviene. Les digo, ¿por qué tengo ETH,
por ejemplo, que lo último compré en
1500 y algo, pero no lo voy a vender en
No, no, no voy a vender. Yo no tengo
tiempo de estar perdiendo en eso. Voy a
vender cuando gane de verdad. Ahí no,
ahí donde está no no no voy a hacer eso.
En fin, eh,
largo de aquí. Esa es mi opinión. O sea,
que es para abajo. Microsoft
ORCL. Vamos a ver Oracle cómo está
para el gráfico diario. [risas]
Para el gráfico diario. Fíjate que aquí
ni de suerte lo puedo dejar para arriba.
Bueno, lo podría poner, pero pero
ponerlo no significa que va a subir. La
distancia que hay entre ambas medias
móviles, que es el precio, no es un
indicador.
Las medias móviles es el,
imagínese usted que es
todo ese montón de velas japonesas,
pero la media móvil no tiene los
mechazos de liquidaciones,
le quita el ruido al mercado usted.
Entonces, para arriba no es lo que usted
puede tener es un pequeño rebote, pero
no sirve. O sea, la esto va a seguir
cayendo más, Oracle, va a seguir cayendo
más en caso que tenga acciones,
es para abajo. Ojalá
ojalá que no fuera así, ¿no? Que el
mercado se recupere, pero no creo.
Bien, vamos a demanda porque me
interesa. Eh, aquí tenemos Wld para
short en futuros. Bien, ahora sí, Wld.
Vamos ahí.
Hoy ando con ganas de buscar operaciones
con ustedes, pero yo buscando también
para para mí, para que me sirvan a mí.
Déjame ver.
Vaya, fíjate un movimiento como este.
Todos los que se metieron en short aquí
los van a [ __ ] porque aquí esta velita
es la buena para buscar posiciones en
short. Por lo tanto, yo voy a dejar la
orden puesta, pero si usted quiere
agarrar una mejor posición en short,
perfecto. Yo lo dejo puesto ya porque le
voy a dar seguimiento mañana por la
noche a la hora del
youtuber. De acuerdo. Bien. Flecha para
abajo. 4 horas Wld. Siguiente.
Déjame ver. Vamos ahí que se me escapa.
Creo que se me escapó un super chat.
Sí, se me escapó. Déjame ver a ver si lo
encuentro de este lado.
No, ya desapareció también. Voy a darle
para atrás.
También ya desapareció.
Bueno, lo siento.
Va, dale. Voy a estar pendiente.
Voy a subir aquí a ver si lo encuentro.
Es que hay un montón de de mensajes,
hombre.
Wld.
Yo lo tengo claro.
Hay una más que dejé ayer.
No es que
fíjate que ayer la dejé en Solana, pero
no se ha abierto esa posición en short.
Ya la voy a ir a revisar.
Bien, eh. Vamos, ahora sí.
Hondo 4 horas.
Perfecto. ¿Qué más?
Abax en 4 horas.
¿Qué más? Sec.
Tengan en cuenta que casi todo va a
estar igual.
ETH, diario y semanal.
E eu, Javier.
Bueno, lo voy a anotar, pero yo con este
yo tengo este H
BNB y Tao en 4 horas.
Perfecto. ¿Qué más?
Dice, "Mira, Jaime, el problema es que
al mercado se le olvida eventos pasados,
al mercado no, a ustedes se les olvida.
Y y el mercado son ustedes, o sea, somos
nosotros. El problema es que, como tú
dices, tenemos mente de de de de
chimbolo, como le decimos en El
Salvador, o sea, de pez. Tenemos una
retentiva de pez. Se les olvida que
Bitcoin el 10 de octubre, si mal no
recuerdo, del año pasado, cayó $,000 en
4 horas.
Entonces, cuando comienza a subir, a
100,000 nos vamos y cuando comience a
bajar, nos vamos a 45.
Pero si ya se dieron cuenta que el
precio, ahora sí ya se dieron cuenta que
lo están viendo con los ojos, ha caído a
58, que para mí no tendría que haber
caído de 60 a 61, pero bueno, cayó a 58,
sube a 66, cae a 60, sube a 67.
El 5 de agosto tenemos 2 meses ahí
dos meses.
Esto está para reventar con fuerza.
Bien, nos preparamos para eso. Ojalá que
usted le vaya bien. Petróleo 4 horas.
Perfecto. ¿Qué más
dice? El pasado no paga. El presente es
avaricia. Héctor, hay que donarle todo a
los pobres, Héctor. Y hay que hacer
tesoros en el cielo, no aquí en la
tierra. Héctor,
por cierto, en caso que vayas a donar
algo,
si alguien te escribe con mi cara, ese
no soy yo. ¿De acuerdo? Yo no necesito
donaciones de ningún tipo.
Ahí donarle a alguien más, pero si tiene
mi cara, ese no soy yo. Si dice Trin
latino, ese no soy yo. De acuerdo.
No sé. Donale a alguien más ahí para que
hagas tesoros en el cielo. Aquí no.
Bien. dice, "¿Podrías analizar Intel en
una hora?" Vamos a ver.
Bien, vamos a darle.
Hondo. Gráfico de 4 horas.
Otra vez. Lo voy a volver a poner ahí.
Es una 8.42.
8 * 5 40.
Ya, déjame ver aquí son cuánto, 8.42.
Ahí está. Ahí lo dejo.
Mire, lo voy a explicar rápido. Se fijó
aquí estaba más o menos una entrada,
¿no? Y ahora parece que arriba. Lo que
he hecho básicamente duplicar
contratos. ¿Cuáles? Estos.
Entonces ahora
que el precio aquí está una, ¿no? Y
usted ve que el precio comienza a caer,
¿sí o no? Porque no ve la venta.
Bien, después de que el precio cae,
obviamente yo no cierro porque esto es
paper tr el precio efectivamente cuando
tuvo este patrón subió un poquitito más
y luego cae y llega a la zona baja de
033.
Bien, aquí donde estamos otra vez se lo
dejo para abajo y lo que hago únicamente
es hacer un promedio de contratos y
cuando caiga tiene que pasar, o sea,
ponerse verde, pues para abajo, por
supuesto,
eh, para hondo. Seguimos. AVAX 4 horas.
Voy con todo.
AVAX 4 horas.
A ver, a ver, ¿qué más quieren? AV AVAX
4 horas. Déjame voy a quitar esto. Ese
es un Qué bonito lo que está haciendo
para para confundir a la gente. Aquí hay
que verlo en el diario para buscar la
probabilidad más alta. Y mirá,
no, no, no hay manera.
Listo. En el semanal es
para abajo. En el gráfico diario
es lateral o caída
y esta zona de resistencia no la va a
romper,
o sea, que al final es para abajo.
Ahora si usted me dice, "Jaime, yo voy a
comprar AVAX en 657 y lo voy a vender en
siete,
máximo siete, digamos, 657 y lo va a
vender en 670,
eh, quizás estaría, quizás se lo pondría
para arriba, pero si me dice que va a
comprar en 657 y va a vender en $10,
olvídelo,
eso no sirve.
Seguimos. Sec,
hay que ir donde hay fuerza. Si no hay
fuerza, imagínate, eso está regalado,
hombre. Si ahí hay billete. Si a regalar
billete van al mercado. Miren qué parida
le van a meter el montón de gente que
está en lun.
Le van a pegar una jodida. Mire, si no
es porque no soy adivino tampoco, pero
es que si no es mañana,
esta semana, esta semana usted va a ver
va a ver los noticieros
que le van a sacar a usted el informe de
todos los millones de dólares perdidos
de gente posicionada en Long.
Sí, andó escrito en piedra está
regalado, hombre.
Yo no le estoy diciendo a usted que se
meta a futuros. De hecho, mi consejo es
lárguese del mercado de futuros. Pero el
que ya tiene
experiencia en el mercado, que ya sabe
gestionar su capital, prepárese porque
el taleo que a usted le viene, el golpe,
la [ __ ] el vergazo, va a ser duro
para la gente que esté posiciones con
posiciones en Glon, flecha en pantalla.
Perfecto, vámonos. Esto es ETH. Aclarar.
A mí me conviene que ETH suba.
No, que caiga. Yo tengo ETH, pero en un
gráfico diario con un patrón como este
topadito a la zona de resistencia, yo no
se lo voy a dejar alcista ni de broma.
Alcista antes, allá por dónde compra
usted, yo compré por 100 y la juana. No
tengo una compra allá, bueno, no compra,
sino que los dos pull de liquidez que
tenía, el último salió en 1000 por 1900,
salió por la parte baja. Eso, billetera
fría. Luego dejé que callara más y
compré 1500 y algo. Entonces lo de los
pull de liquidez lo saqué billetera fríe
más la última compra que ahí sí le puse
billete vergón, billete bueno billete
este no. ¿Dónde estoy? Aquí no. De este
billete en día uno, pero billete al
final en 15 y algo. Yo quiero que suba.
Claro. Y la flecha entonces es para
arriba, no es para abajo. Aime, pero
queres que suba. Sí, sí, yo quiero.
Tiene fuerza dirección y va a ser para
abajo. Zona de resistencia, área de
volumen, está todo para Pero es que está
todo para que el mercado caiga. ¿Y cuál
es la noticia, Jaime? Yo no sé.
Ay, me cuente usted en un par de días
por qué cayó el mercado. Se reanuda la
guerra. Jaime, el estrecho
es que el estrecho
hackearon a no sé quién.
El minero más grande de la historia de
Bitcoin ha dicho que
yo no sé por qué va a caer
y ojalá no cayera, pero pero yo le digo
en serio, aquí hay una probabilidad alta
que esto caiga. Imagínese esta
sinvergüenzada. Qué tremenda
sinvergüenzada. Eh, ¿a qué me refiero?
Se supone, se supone que nosotros con un
patrón con con una
divergencia alcista,
con el tiempo tendríamos que haber roto
la zona de los 580 58
y no lo logramos.
El tiempo, amigos, esto es criminal y no
solo para el mercado, para nosotros. El
tiempo no perdona. Dios
depende del pecado lo puede perdonar. El
tiempo no lo va a perdonar a usted. Y el
tiempo tampoco perdona la
sinvergüenzada. El tiempo pasa, el
precio no sube y con una tremenda
tendencia bajista para arriba. No nos
equivoquemos, hombre.
Yo a esto sí le apostaría, mire. Y
literalmente le estoy diciendo porque
futuros es casi eso, casi.
No es un juego de azaresto, pero la
flecha está en pantalla. Es más, la voy
a dejar puesto también
para abajo.
Siguiente. Tao.
Bien, vámonos con Tao.
Y es que no sirve por mucho que le
busco. Bueno, pero este es el semanal.
Obviamente no sirve en el semanal, pero
en el gráfico de una hora 4 horas.
Déjame, vamos a ver. Aquí tú lo pediste
en gráfico de 4 horas, literalmente para
futuros. Mirá dónde está. Pues, ¿por qué
buscaríamos posiciones en glón aquí
en esta zona? ¿Por qué?
Ay, es que aquí ya rompió y ya me
confirmó. Perfecto. Entonces, si ya te
confirmó es para abajo y yo lo voy a
poner de ejemplo.
Í, mira. Y yo creo que todas están para
abajo,
¿ve? Todas estas son las que voy
abriendo hoy. Obviamente esto usted no
lo va a hacer con dinero real ni
bromeando, ¿no? Jamás. Esto es porque es
paper trading, ¿no? Allí todos cortos,
mira, todos.
Ya vas a ver cómo va a terminar eso.
Todo verde.
Bien, vámonos con petróleo y con Intel.
Primero el petróleo creo que lo tengo
arriba.
Lo que pasa es que la gente quiere que
caiga en el momento de la hora del
youtuber. No funciona así. La proyección
del diario es pesada,
es decir, tiene peso a la hora de operar
el mercado.
No, hombre, pero si miraba, salió
perfecto todo el movimiento. Ahora,
[risas]
ahora que ya está ahí, ya no se acuerdan
que cuando lo dejé para arriba estaba en
69 allá desde allá abajo.
Luego en la onda dos otra vez le puse
flecha para arriba. Ahora si alguien en
$5
viene con cosas, jódanse.
Es en serio. ¿Por qué en 69 no?
¿Por qué en 72 no? Ah, no, hombre,
Jaime, es que es que estaba esperando
confirmación en 85 le confirmó. Y claro,
hoy me van a decir que porque Trump eh o
o quién es el otro, el se le cerró el
estrecho uno al otro.
Ah, pues lo mismo va a pasar, pero en el
mercado cripto hoy que le estoy diciendo
con anticipación que se apriete bien el
calzoncillo
por lo que viene, el chinito ya no está
allá viendo el mundial, el chinito ya se
va a reactivar esta semana.
El mundial terminó el domingo.
Prepárese porque el chinito viene con
todo y no creo que sea para arriba.
El petróleo, mi amigo, allí donde está
ya no. No porque no vaya a seguir
subiendo. Yo no sé. Yo lo que sé es que
donde está usted va un poquito tarde.
¿Por qué no en 69 o en 72? No, Jaime, 85
está mejor. Perfecto, adelante. Esto ya
no es operable. va a seguir subiendo,
probablemente sí tiene fuerza, tiene
dirección, claro, pero y te vas a meter
en 85 en long, ¿no? ¿Verdad? Entonces,
short, no eres adivino para saber que es
para abajo a partir de donde está.
Entonces, tenga paciencia a que volvamos
a tener un patrón de entrada y se entra
con ese patrón, no con una velita.
Ahora bien,
si usted me dice, "Jaime, es que yo
quiero operar el petróleo, pero en
gráficos de un minuto." Ah, bueno, entra
en Glon. Entonces, a Pero yo no entiendo
nada. Ah, bueno, pues hay que estudiar.
Aquí estoy yo en gráficos de 4 horas, no
estoy en gráficos de un minuto. Sí,
perfecto. Vamos. Siguiente. Intel.
Ya van ya van a ver a un montón de gente
llorando y diciendo que perdieron por la
culpa de alguien. Si es que ya los estoy
escuchando.
No, pero aquí ya terminé, hombre. No
tengo nada más que hacer aquí.
Si alguien tiene alguna pregunta me deja
saber, pero realmente aquí esto ya ya ya
está ready ya.
en el gráfico diario. Qué tremendo
patrón de entrada tiene Intel allí donde
está el sector en donde está en el de
semiconductores. tenga en cuenta usted,
por favor, que Intel es bueno, no voy a
explicar eso, viene de la nosotros
utilizamos en la mayoría de computadoras
procesadores Inteladores
AMD cuando hablamos de eh Windows,
principalmente porque Mac dejó de
utilizar los procesadores Intel desde ya
hace varias generaciones de
creo que lo tenían en sus
en sus MacBook.
Luego salió
la versión uno,
incluso el Mac Mini ya usa el
de el Apple Silicon, no sé qué rayos.
El nicho en donde está Intel es uno de
los nichos mejores que tenemos en este
momento.
[grito ahogado]
Es una flecha
perfecta, tremenda grande esa flecha.
Muy bien. Dice, "¿Qué más? Ahora sí lo
leo a usted. Yo la tengo clara y así de
claro tengo que no voy a vender Bitcoin
ni ETH tampoco.
Murió el Fuball", dice. ¿Y a dónde es la
vela para ir a tomar café con pan?
El pan me lo voy a comer, no me lo voy a
tomar. Me refería el café.
Los apretaron a los jugadores para que
no ganen. Concéntrense, hombre. Si el
mundial ya terminó y lo ganó España,
ya está.
¿Cómo no? Fers dice que la flecha del
diario y la ve
confusa porque la veo hacia abajo, pero
es verde. Entonces,
o sea, que el verde está asociado a que
el precio es para arriba y entonces el
rojo está asociado que el precio es para
abajo. Entonces, si yo te pongo una
flecha verde para abajo,
seguramente es un celerón el que tú
tienes en tu
para lo que [risas]
no me vas a entender el chiste
informático ese. No,
bueno,
o sea, para tenés mente de tiburón, Fer,
¿de acuerdo? Tenés una mente de tiburón.
Todos los demás somos delfines aquí por
lo menos.
Y ya sé, Fer, que que estás jodiendo. Yo
también estoy usando un sarcasmo, ¿no?
Sí. ¿Sabías que los delfines agarran a
[ __ ] a los tiburones? No. Entonces,
cuando usted le digan que que usted
tiene que tener mente de tiburón,
preocúpese, porque son tontos.
[resoplido] Son tontos
los tiburones son tontos.
Tanto que los delfines los agarran a
estarlos jodiendo, les hacen bullying.
Pues
dice, "¿Cuál es la diferencia entre la M
de 50 y la MA de 50? La segunda es una
media simple y la primera es una media
móvil exponencial. Diferencias. La media
móvil simple, cuando uno habla de 50,
¿qué qué son 50? 50 velitas.
Por ejemplo, si estás si cada velita no
es necesario usar velas japonesas, pero
si tenés 50 velitas de un día, pues
tenés 50 días, ¿okay? Y que es una MA,
una media móvil simple. ¿Qué significa?
Que cada velita de un día está ponderada
exactamente igual para que se forme la
la dirección que lleva la media móvil,
¿no?, de 50 periodos. Cuando es una
media móvil exponencial, las por ejemplo
de 50, las primeras 30 tienen un mismo
valor y las últimas 20 tienen más valor
para ponderar esa media móvil.
O sea, es es que tanto se va a poner
pandita. Pues para que me entend,
por eso si pones una MA de 50 y una MA
de 50, vas a ver como la media móvil
exponencial tiene una curvatura
diferente a la media móvil simple. Por
supuesto, si son 50 velitas de un
minuto, pues son 50 minutos y así
sucesivamente.
¿Qué más? de mente de pollo, dice, en
todo caso sería de T-Rex.
Dice Jaime, ¿cuándo estar la Vinex Car?
Eh, yo ya la tengo,
la Vinex Car, pero no está disponible
para todos, solo para algunos.
Dice, "Jaime, ¿qué opinas de que el
presidente va a sacar un de un cómo
decís?
¿Qué opinas de que el presidente de un
país gringo va a sacar un plan de
suscripción mensual para acceder
anticipadamente a lo que él a lo que él
publique en Truth, o sea, la red social
de o la competencia de X de lo que hará?
[resoplido]
Yo me pregunto y
le tienen una, o sea, que le miren, eso
es,
yo creo que tener dinero es importante
porque te da libertad, o sea, tener de
estos, ¿no? De Benjamins,
estos. Eh, pero pero mire, yo también
creo que hay que tener
hay que ser conscientes. Primero que
cuando nos morimos no nos llevamos ni la
ni la ni la ropa que nos ponemos
la elegimos nosotros, ¿no?
Y pues si ya tenés 80 años o 90 años,
no estoy diciendo que,
o sea, pues no, no sé qué haría yo esa
edad.
Bueno, yo solo, para que no me vayan a
malinterpretar, yo no quiero tener una
larga vida. Yo quiero tener una vida de
calidad.
O sea, que para mí es mejor vivir 60
años bien vividos que vivir 90, pero los
últimos 30
[ __ ] de salud.
Poquito y bueno.
Sigamos. Y con el tema de la suscripción
que van a sacar, pues, hombre, ahí hay
un montón de gente con suscripciones en
Only Fans también.
Y yo opino que usted haga con su dinero
lo que le dé la gana
y no es suyo, pues.
Páguele.
Bien. Va, yo no le pagara ni un dó,
nada, nada, nada, nada. Bien, vamos al
SP500. Eh, creo no. Vamos a ver los
índices. Okay. Proyección se mantiene.
Qué bonito lo que está haciendo.
Imagínense que incluso con el patrón
bajista ha tenido un retroceso ridículo
y más aún si Bitcoin llega a caer, dudo
mucho que oro, plata e índices vayan a
Bueno, de hecho ya puede ir teniendo una
idea usted. Mire,
desde aquí hasta aquí es Bitcoin y
arriba tengo todas las criptos. Mire
cómo se va poniendo todo rojito y mire
cómo se va poniendo oro, índices, el
debajo es oro también y algunas acciones
como
Mercadolibbre,
Tesla, incluso TSM.
Bueno, vamos a seguir.
La flecha se si quieres te lo actualizo.
Lo voy a hacer un dibujito más más
bonito, ¿no? Aquí tenemos el máximo.
Aquí tenemos un mínimo,
un mínimo más alto y el otro mínimo más
alto. La tendencia se mantiene alcista y
la ruptura será hacia arriba
para el ESP.
La siguiente
CRW
V de vino. CRW.
Ajá. Y aquí querés en 4 horas y en
diario. Primero el diario para ver la
tendencia que tenemos. es lateral y
estamos por la parte baja. La fuerza que
lleva es bajista, pero como ya se nos
giró a nosotros el monitor y el tiempo,
para mí es importante en los tiempos.
Los tiempos esos que le estoy marcando
son tiempos, son como cuadrantes. Un,
dos, tres y el siguiente estaría por
aquí.
A esta distancia ya tenemos una caída
del 80% de lo que va a caer. Y en cuanto
a tiempo me hacen falta entre,
bueno, no, de hecho en esta semana
tendríamos que comenzar ya a lateralizar
y tener el siguiente movimiento alcista.
Por lo tanto, comprar aquí, correcto.
Buena idea desde mi punto de vista para
core wave.
Bueno, el tema del stop loss y todo eso
vamos a asumir que es en spot. Por lo
tanto, yo en spot uso o usaba porque no
compro acciones en spot, sino que las
opero en Binex como tokens y voy
longticos
de acciones. No acumulo
sintéticos,
eso no. Si quiero acciones, voy a ser
accionista de la empresa. Voy a comprar
las acciones de si voy a operar
sintéticos, claro. Short a envidia, long
envidia. Okay. Pero esos futuros a los
sintéticos, ¿no? Bien. Entonces, spot CR
W
v para arriba. Seguimos un poquitito
más. A ver si encuentro una más que me
sirva.
Amigos, por favor, si han llegado hasta
este punto del streaming, déjame tu
like, suscríbete al canal si no estás
suscrito, comparte el video con un
amigo. De lunes a viernes a las 9 de la
noche, yo estoy con usted para que
podamos analizar el mercado juntos. Las
decisiones que usted que usted vaya a
tomar son suyas, no mías. Yo le doy mi
opinión y le digo lo que yo voy a hacer.
Es decir, en spot, en Bitcoin, nada.
Y en futuros shorta Bitcoin, no. Shorta
otra cosa. Sí. Aquí yo tengo un montón.
No, ya de de de ejercicios puestos para
abajo. Después de hacer todo el
análisis, porque estos son análisis, lo
que voy a hacer es, ¿cuántos tengo aquí?
Como 10. Okay, de esos 10 voy a filtrar
dos y a eso les voy a meter short, ¿no?
Es que voy a abrir 10 short,
¿no?, ¿verdad?
Bien, Enrique
ada en semanal y en gráfico diario
en el semanal.
No, hombre,
qué regada. Mira,
cuando son inversiones, amigos, yo yo
les digo algo, pero de corazón, desde
hace bastante tiempo. Puede ser que a mí
me jodan también, pero yo solo tengo
Bitcoin y ETH.
Entonces, pero como esto es subjetivo,
porque alguien me va a decir, ja, es
mejorada que ETH por esto, esto, esto y
esto. Y eso no se puede debatir
porque es cuestión de convicciones.
Entonces,
adelante. Allí donde está ya es para ir
comenzando a comprar y acumular hadas.
Yo no voy a comprar nada.
¿Y
qué te pasa, Mrx3x?
Dice, "Tillo, hackearon a Joel,
él es argentino inversionista. Ayuda,
por favor. ¿Y qué te pasó, Joel?
E, no es broma que no he visto a Joel en
el chat. ¿Estará bien Joel? o le habrá
dado esa diarrea explosiva en Estados
Unidos.
[risas] Mira, antes de que
mire,
que no quiero que vayan a decir que yo
me la estoy inventando. Mire, es que
como estás hablando de Joel, yo no sé si
fue y es de Argentina, entonces yo ya
saben, ¿no? Argentina, Joel, diarrea
explosiva,
no está en el chat. Entonces
solo voy a poner la noticia porque yo
siento que Shoel no, o sea, porque yo
quiero mucho a Shoel, no quiero que le
vaya a pasar. Si andado en Estados
Unidos, imagínate, aquí tenemos hace 5
horas, dice, eh, dice así, no, diarrea
explosiva está bajo control. Es una
pregunta, ¿no? La Unión Europea asegura
haber identificado el origen. Yo tengo
miedo que Shoel vaya a estar enfermito
desde desde la diarrea explosiva que
anda atacando eh allá por la zona del
mundial. Tremendo saludo a Choel. Bien.
Dice Jaime, "¿Cómo ves a Bitcoin en 15
minutos y una hora?" Vamos a verlo. En
15 minutos y una hora.
Una cosa que yo no voy a operar, pues,
pero pero veámoslo.
V. Ahí lo tengo en 15 minutitos. Esto
para los que sean nuevos, esto ustedes
no lo hacen, ¿de acuerdo? Ni de broma,
esto no se hace. 1 2 3 A B C. Tendríamos
que tener un último en el gráfico de 15
minutos un último
h un último movimiento alcista, pero
allí donde está, ¿no? La la posición en
Glon estaría en 5 65,968.
Y en el gráfico de cuánto me dijiste en
el de 5 minutitos.
1 2 3 4 5 soporte. Eh, ya lo rompimos.
No, para abajo ahí.
Es más, te lo dejo para abajo y me voy a
quedar aquí un ratitito. Ah, pero es el
de 5 minutos y ya faltan 2 minutos para
finalizar. Pero vamos al gráfico de un
minuto mejor.
Vaya. ¿Qué más dice?
Mira el oro en diario. El oro en diario.
Oro. Aquí está.
en diario.
No, hombre, si el oro y la plata y no
hemos hablado. Mire, si usted quiere
meterse en short en el oro estando
abajo, adelante, pero no, bueno, a mí no
me vaya a andar invitando, por favor,
porque ya son flechas las que hemos
puesto. Allí estás una flecha. No me voy
a decir, "Jaime, es que yo la flecha me
confunde." No, ya son flechas.
La tenemos clara.
Yo oro, oro y plata para arriba, el
petróleo también, pero eso lo dejamos
desde $69
y pues ya en 85 ya no. eh para Bitcoin y
criptos para abajo.
Esa es la proyección que tengo, que
mantengo y que espero de corazón
equivocarme y que el mercado no vaya a
caer. Pero mire,
[resoplido]
bueno, primero porque porque yo no voy a
perder, pero voy a tener pérdidas no
realizadas si el mercado cae con fuerza,
porque no estoy hablando de una caída
que mañana caiga 1,000 pesos. No, no,
no, no seamos bayuncos. Yo no estoy
hablando de eso. Cuando hablo de una
caída en Bitcoin, estoy hablando de una
caída de de de mínimo mínimo y rápida de
entre 7,000 y $14,000. O sea, mínimo
7,000, máximo 14,000 también, ¿verdad?
No es que nos vamos a ir a 40,000.
Pero yo le digo que le cae $10,000 en 3
días y usted va a decir el Ponsi, nos
vamos nosotros a cero. Esas caídas hay
que cuidarse. Principalmente la gente
que opera con apalancamiento.
Y si ya va a ver, ya va a ver que cuando
el precio comience a caer, van a decir
que vamos a ir a llenar el gap de Cabal
de lo que dice Andrew, el gap de los de
los $9,700.
Qué terrible, ¿no? Amigos, un tremendo
like, por favor, antes de que nos
vayamos a descansar. Nos vemos mañana en
una próxima transmisión y espero que
tomen decisiones antes de una posible
caída inminente en Bitcoin y todo lo
demás.
Mucha suerte a todos, aunque yo no creo
en la suerte, yo creo en la proyección
que yo hago, ¿de acuerdo? Paso. Buenas
noches,