Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde
Madrid. Tal y como pueden oír ustedes
por el canto de las chicharras, hoy
Madrid es un horno. No vamos a poder
salir a la calle hasta después de las 9
de la tarde porque esto es insoportable.
Pero hoy el lunes y los lunes comenzamos
con alegría porque cogemos nuestro
cuchillito de la mesilla de noche que ha
estado ahí durante todo el fin de
semana, nos lo ponemos entre los dientes
y nos vamos a las trincheras de los
mercados financieros. Y hoy, como es
lunes y queremos empezar con fuerza y
que ustedes también comiencen con
fuerza, el equipo de OPLA ha decidido
que les vamos a contar a ustedes el
truco que empleamos para no tener miedo.
Efectivamente, y si les parece bien,
vamos a comenzar hablando de la burbuja.
Ustedes saben que muchos analistas de
prestigio consideran que en los mercados
financieros estamos asistiendo a una
burbuja. Yo le he dicho en muchos vídeos
que no, que es mentira, que no estamos
asistiendo a una burbuja. Pero vamos a
partir de la siguiente cuestión.
Asumamos
que ahora mismo los mercados financieros
se encuentran en una burbuja
especulativa. ¿Saben ustedes bien que
una burbuja especulativa se caracteriza
por altas valoraciones, por múltiplos
muy elevados, por per elevados de las
empresas y la mosca que están cotizando
en bolsa? Bien, voy a asumir de momento
que los multiplicadores son muy altos.
El hecho de que los multiplicadores sean
muy altos implica automáticamente que se
va a pinchar la burbuja. Pues no. Bueno,
¿quiénes son los que pueden pinchar la
burbuja? ¿Quiénes son los que pueden
hacer que se forme un techo en los
mercados? Pues los únicos que lo pueden
hacer son los banqueros centrales. ¿Cómo
lo saben ustedes? Perfectamente
retirando liquidez del sistema. Fíjense
ustedes en dos hechos. ¿Han visto
ustedes que la cotización del oro ha
caído? ¿Han visto ustedes que la
cotización de Bitcoin ha caído? ¿De
acuerdo? ¿Por qué? Aquí ha habido
alguien que ha estado retirando liquidez
del sistema porque la marcha de la
cotivación del oro y de Bitcoin es muy
sensible a la evolución de la liquidez
global. Pues efectivamente ha habido un
banco central que ha estado retirando
liquidez del sistema. Ha sido el Banco
Central de China. ha retirado liquidez
del sistema para frenar la actividad
económica en China y así reducir la
cantidad de petróleo que consumen.
Es obvio que ha habido un acuerdo tácito
o secreto entre los Estados Unidos y
China para que no se produzca una fuerte
subida del precio del petróleo a pesar
de la guerra con Irak. Bien, y aún así
las bolsas han seguido subiendo porque
la retirada de liquidez ha sido
relativamente
reducida y ahora nos hemos encontrado
que China ha vuelto a inyectar liquidez
en el sistema, con lo cual se ve
obviamente que el acuerdo con Irán está
hecho y esto favorece que suba el oro y
que suba Viscoy. Ahora van a subir a
corto plazo, hombre. Están en una fase
correctiva, están en un movimiento
lateral. Falta un impulso para que
desplieguen una onda al alza y retomen
la senda alcista. Bien, primera pregunta
contestada. Segunda pregunta, ¿realmente
los multiplicadores del SP500 son tan
elevados para considerar que nos
encontramos en una burbuja? Bueno, yo le
voy a decir de entrada que no quiere que
nos fijemos en la marcha de la economía
de los Estados Unidos. Ahora mismo nos
encontramos que los hiperescaladores
están invirtiendo en infraestructura de
la inteligencia artificial del orden del
3% del PIB de los Estados Unidos. ¿Esto
qué significa? Que la economía va a
entrar en recesión. Pues no, significa
todo lo contrario, que la economía de
los Estados Unidos se está acelerando.
Pero además deben ustedes tener en
cuenta que el déficit público de los
Estados Unidos está descontrolado. Le he
dicho a ustedes que está en torno al 6
y5%. Con los hiperescaladores gastando
en infraestructura como si no hubieran
mañana o invirtiendo y el sector público
estadounidense gastando como si no
hubiera un mañana y pagando intereses
como no si no hubiera un mañana.
Podemos decir que el escenario más
probable es que la economía de los
Estados Unidos está acelerando y puede
incluso en el año 2000 27 acercarse a un
ritmo de crecimiento del 4%.
Si la economía de los Estados Unidos se
acelera, los beneficios de las empresas,
¿cómo van a evolucionar? Obviamente al
alza. ¿De acuerdo? Ahora mismo, si
tenemos en cuenta el beneficio esperado
por las grandes casas de análisis para
una cesta formada por todas las empresas
del SP500, resulta que el PER esperado a
finales del año 2026 al que está
cotizando el SP500 es 19.
Esto no es una valoración exagerada,
amigos míos.
Cuando la rentabilidad del bono
americano está en el 4,5,
podemos decir incluso que el SP500
está barato, con lo cual ya ven ustedes
que con la burbuja se nos quita miedo.
Pero ahora bien, le voy a contar un
truco mayor. Miren ustedes en lo
siguiente. Ustedes saben que hay un
índice que se llama índice bis de
volatilidad. Este índice nos mide la
volatilidad implícita esperada a 30 días
por los participantes en los mercados de
opciones del SP500. Eh, cuando el índice
bis sube o inicia un movimiento al alza,
se asocia a fuertes caídas de las
bolsas. Bien, cuando el índice bis cae
se asocia a subida de las bolsas. Bien,
a mí me gustaría que ustedes se fijasen
en este gráfico que recoge la situación
actual que presenta el índice bis de
volatilidad. Tal y como pueden ver
ustedes en este gráfico, observarán que
el índice bis de volatilidad se
encuentra a zona de mínimos. Esto, ¿qué
significa? Porque las bolsas están en
una tendencia alcista. Bien, vale, lo
tenemos claro. Ahora, a mí me gustaría
que ustedes se fijasen en el siguiente
hecho. Las bolsas, los índices,
concretamente el NASDAQ y el SP500 en
menor medida, han iniciado una fase
correctiva desde comienzos de junio.
¿Por qué? Pues lo saben ustedes bien,
porque todos los valores que habían
liderado la subida desde finales de
marzo hasta comienzos de junio separaron
y experimentaron una corrección. Tal y
como pueden ver ustedes en este gráfico,
que recoge la evolución del ETF que
tiene como nemónico SPMO
y recoge la evolución de la cotización
de las 100 acciones que presentan un
mayor impulso, ven ustedes que ha
experimentado una fase correctiva, un
tramo a la baja, lógico y normal,
después de haber subido casi un 50%
desde finales de marzo a comienzos de
junio. Bien, esto es normal, pero como
estos valores ponderan mucho en el SP500
y sobre todo en el Nasdaq, el Nasdaq ha
caído y el SP500 se ha parado por debajo
de 7550. Bien, ¿quiere que nos vayamos a
ver ahora la evolución del ETF que
invierte en 500 valores del SP500, pero
ponderando por igual cada uno de ellos y
que tiene como neemónico RSP? Tal y como
pueden ver ustedes en este gráfico, se
el barán que se encuentra en una clara
tendencia alcista y está marcando
máximos históricos. Bien, ¿esto qué
supone? Pues que estamos asistiendo a
una rotación, ¿de acuerdo? Estamos
asistiendo a una rotación desde los
sectores ligados a la inteligencia
artificial, semiconductores,
memoria, a otros sectores como son
biotecnología, como son farmacias y
farmacéuticas y como son el sector de
los seguros. Estamos asistiendo a una
rotación.
Esto es saludable. ¿Saben por qué?
Porque el índice bis de volatilidad está
bajo, están corrigiendo los que más han
subido. Hay que darles tiempo, una
semana o dos para que formen una base y
mientras tanto están subiendo los que
estaban retrasados. ¿De acuerdo? Fíjense
el caso. Por ejemplo, si quieren ver un
gráfico de Moderna que tiene como mRNA y
ven ustedes cómo ha subido y ahora
estalló el viernes subiendo
significativamente. Luego ven ustedes
que estamos asistiendo a una corrección
saludable. Ah, que me están mojando los
aspersores, pero da igual. Hoy el hoy el
lunes y venimos con fuerza. Bueno, ¿cuál
es el truco que empleamos nosotros para
no tener miedo? Bien, por un lado
tenemos el índice bis de volatilidad,
que como han visto ustedes está en la
zona de mínimos, y por otro lado tenemos
la correlación implícita de los valores
del SP500 y tal y como pueden ver
ustedes, la correlación implícita de los
valores del SP500 se encuentra en
mínimos. ¿Qué significa la correlación
implícita? Se lo voy a explicar. Cuando
la correlación es muy alta entre los
valores del SP500, todos se mueven de
forma sincronizada,
se mueven al unísono, al alza o a la
baja. Lo que estamos viendo ahora es que
no se están moviendo de forma
sincronizada. Hay unos que suben, los
que habéis dicho anteriormente,
farmacias, seguros, biotecnología y
otros que corrigen semiconductores,
memoria, óptica. ¿Ven ustedes que ahora
mismo la correlación implícita es baja?
Tal y como oh, tal y como pueden ver
ustedes en este gráfico, observarán que
la correlación implicita está en zona de
mínimos. Bien, ahora a mí me gustaría
que ustedes tuviesen en cuenta el
siguiente hecho. Como la volatilidad
está baja y la correlación implícita es
baja, nos está diciendo que ahora mismo
estamos en un periodo en el que hay que
seleccionar valores. La alfa se genera
seleccionando valores y en la rotación
sectorial,
pero no indica la formación de un techo.
Si ustedes se fijan ahora y vuelven al
gráfico, observarán que el índice bis de
volatilidad en marzo de 2026 estaba
subiendo y la correlación implícita,
como pueden ver ustedes en este gráfico,
estaba subiendo.
Este hecho nos estaba indicando que la
mayor parte de los valores estaban
cayendo a la vez. Había una alta
sincronización.
Si ahora se van ustedes en lo que pasó
en abril de 2025, ven que el bisó con
fuerza y ven ustedes que la correlación
se disparó al alza. Luego pueden ver
ustedes que los techos del mercado, las
tendencias bajistas se caracterizan
porque el índice bis de volatilidad sube
y la correlación implícita también.
Cuando la correlación implícita sube
junto con el biso
a la baja, estamos ante una fase
correctiva o estamos ante una tendencia
bajista en ese escenario. Pero ahora lo
que estamos encontrando es que el índice
bis está abajo del todo y la correlación
implícita entre los valores del SP500
está abajo del todo. Luego nos
encontramos que ahora no es el periodo
de la gestión pasiva, ahora es cuando
domina la gestión activa, la selección
de valores, la rotación de valores. ¿De
acuerdo? Por lo tanto, no estamos ante
un techo de mercado. La tendencia
alcista continúa intacta desde un punto
de vista técnico y desde un punto de
vista fundamental. Y lo que tenemos que
hacer, ¿qué es? Pues hombre, de los
valores que han subido, de los sectores
que han subido, farmacéutica,
biotecnología, seguros, pues la fuerte
subida que han experimentado, que ya se
ha dado cuenta a todo el mundo, esperar
una corrección para buscar una
oportunidad de compra y a los valores
más débiles, a los valores que empezaron
a corregir ligados a a la
infraestructura de la inteligencia
artificial, semiconductores, chip y
memoria, darles tiempo para que la fase
correctiva concluya, pero de momento
sabemos en qué sectores nos tenemos que
centrar. Bueno, yo le dejo todos estos
aquí porque han puesto los los
aspersores y como pueden ver ustedes me
están empapando. Pero lo dicho, hoy es
lunes, hoy es alegría, hoy volvemos a
los mercados por la tarde a las 3:30.
Adiós, hasta luego. Que pase buen día.