Puedes ganar 10.000 euros al mes y
seguir teniendo problemas de dinero,
mientras que puedes ganar solo 2.000
euros al mes y construir un patrimonio
que te dé [música] tranquilidad. Sé que
parece una contradicción, pero ocurre
todos los días, porque la diferencia no
está en lo que ganas, está en las
[música] decisiones que tomas con lo que
ganas. Y aquí está el punto central. El
problema es que nadie nos ha enseñado a
tomar las decisiones [música]
importantes con nuestro dinero. Cuando
pensamos en nuestros problemas diarios,
si te fijas, muchas veces no lo
relacionamos con el dinero. Sin embargo,
el dinero está detrás de muchas de
nuestras preocupaciones. Por eso, la
educación financiera no consiste en
hacerse rico, por mucho que te lo
cuenten en las redes sociales. Consiste
en reducir muchas de esas
preocupaciones, en tener opciones.
[música]
Consiste en ganar tranquilidad, porque
la tranquilidad financiera no depende
únicamente de cuánto ganas, depende de
cómo gestionas lo que ganas.