Hola, ¿qué tal amigos? Soy Jaime Merino
de Tradil Latino. Buenas noches. Hoy
tenemos 6 de julio del 2026, 9 de la
noche en punto, precio de Bitcoin a esta
hora de la noche 63,360.
un poquitito de volatilidad. Tenga
cuidado, ahí donde está el precio de
Bitcoin, estamos en la parte alta de un
rango que según yo, bueno, que ya creo
que ya lo ya lo ya lo está viendo usted,
pero eh según yo tendríamos que ir a
buscar la parte baja del rango que
platicamos el viernes. Eh, la flecha en
sí del gráfico diario, esa esa yo no la
voy a cambiar, obviamente, ¿no? Pues es
una flecha grande, verigura, así para
arriba. Sin embargo, el lateral que se
va a formar en el gráfico de 4 horas ya
pasó del viernes, ¿no? Sábado, domingo,
ya estamos lunes por la noche. La
proyección es hasta el martes por la
noche que lo dejé desde el viernes. Eh,
lateral para recapitular, si mal no
recuerdo, bueno, aquí lo tengo anotado.
Eh, aquí está. Eh, parte alta 63,500.
Bueno, a esta hora de la noche está en
63,300
y parte baja 60,500.
Eh, importante, ¿no? 63500, 60500
la parte del rango. Eh, lo que rompa
allí pues es un tremendo te joden. Ya
sabe usted, la gente es fácilmente
manipulable. Estuve
leyendo unos eh tweets, unos comentarios
también de que Sailor había vendido
Bitcoin y entonces eh
lárguese del mercado. Mire, yo llevaba
un glon, ya lo vamos a revisar, pero yo
llevaba un lon cuando cayó hoy porque
Saor vendió y entonces sale la velita.
Esa velita no fue provocada por la venta
de Sailor de MicroStrategy. No, no, no.
Esa velita es por toda la publicidad y
todos los medios digitales que cubren la
noticia de que Sailor, ¿qué cosa? Vendió
Bitcoin. Santo Dios, hombre. Entonces,
se riega todas las noticias y todos los
pollos a vender, a vender y el precio
sube, ¿o no? Porque se fue. Mire, el
máximo que hemos tenido ha sido de
64,695.
Obviamente en 64,000 usted no nada allí
usted no quiere nada.
Allí usted vende, se sale, se larga y ya
está. Bien, pero permíteme revisar que
no voy a estar hablando yo solo. No,
dice al punto rápido, tío, dice Jesús,
entonces supongo que estamos bien, que
me está escuchando usted y que vamos a
hacer una proyección simple. Para mí es
para abajo, a la parte baja del rango.
Hay que explicarlo técnicamente por qué,
pero los que ya me conocen seguramente
ya sabrán
conocen bien el Tejoden
del librato que tenemos en pantalla en
este momento. Bueno, en este momento no,
porque estoy configurando esto, pero
ya se lo voy a poner.
Perfecto. Eh, creo que nada más que
hacer. Bien, lo leo. Dice, "¿Puedes
revisar
PEP en semanal?
Permítame que ni siquiera hemos revisado
Bitcoin. Eh, parte alta de Bitcoin,
déjame 63500, parte baja, 60500. Hay que
ver si va a llegar a la parte baja de
60,500. Yo creo que no, ¿eh?
Es decir, es para abajo, sí, pero 60,500
creo que no. Porque subimos $1,000 más
por la parte alta, así que por la parte
baja también hay que subirle $1,000 más.
Así que el rango por la parte baja o la
parte baja
quedaría en $61,500
en la parte baja y por la parte alta ya
no se la dejó marcada el precio, ¿no? En
el tejoden del 64600.
64600.
Recuerde que es fácil verlo después,
pero proyectarlo con anticipación. Me
equivoqué un poquito, no le voy a decir
que no, pero el precio está dentro del
lateral que le que le mencioné antes,
¿de acuerdo? Es eso que está en
pantalla.
Bien. Dice, "Se nos acabó el mundial a
los anfitriones. Canadá, México y
Estados Unidos. Fuera. Correcto. Voy a
publicar mi trade en tu X", dice. Voy a
publicar mi trade en tu X. Adelante.
Eh, nos vamos a cero. Sailor Moon. ¿Cómo
no? Tío, ¿y esa camisa del Fobial, ¿qué
significa? Significa que me gusta,
significa que me siento cómodo, que
estoy contento, que estoy gozando de
buena salud y de buen billete. No,
hombre, de buen billete, no. Mire,
vámonos con el tema del billete. Eh,
fíjese que hoy sale la no sale de que
entonces,
¿cómo es?
¿Se acuerda que habíamos hablado de un
lateral el día viernes, no? Ah, pues en
X yo le publiqué a usted cuando el
precio ya estaba cayen, ¿no? Estaba
cayendo el precio desde los 64,000.
Bueno, ahí está en pantalla, ¿no?
Comienza a caer por lo de Sailor. Ay,
hombre. 61783
creo que fue la parte más baja. O 62000
la el longe.
Pero Sailor, ¿qué me importa? No es que
estrategilor
vendió y Jaime Glon.
Pero es que cállese.
Nada de eso.
Long 10x
y largo yo. Ya me largué. No me voy a
estar preguntando si me voy a quedar
dentro. Lárguese.
No, Jaime, si es que yo quiero ganar
más.
Más quiere más. Larguese.
No, Jaime, pero es que yo eh nada, nada,
nada. De acuerdo. Largo, largos. Fuera,
fuera. Sí. Y ya está. Vamos al detalle.
El día viernes yo explicaba que nosotros
nos íbamos a meter a la zona de 63500 y
la parte baja 60,500 dentro de un
lateral. El precio subió a 64600 por lo
que estoy viendo y cayó a la zona más
baja de los $61,240.
Muy bien. En esta caída, en esta caída,
en esta yo aproveché para abrir una
posición en Long. Yo supongo que usted
no se va a meter en futuros porque esto
es para para adulto mayor, ¿de acuerdo?
Esto es para los que usamos ya Pamper en
el mercado, ¿de acuerdo? Que se entienda
bien la idea. Y arriba ya en $64,000 o
más, lo que hacemos es vender, salirnos,
largarnos, irnos de ahí. ¿Por qué?
Porque ese es un tejoden que expliqué
desde el día viernes y ahora no nos
queda más que caer a la zona aproximada
de los $61,500
y cuando lleguemos a esa zona volveré a
estar probablemente poniéndote una
flecha para arriba. Hoy si usted me
pregunta que quiere una flecha para
arriba, no es, yo se la pongo a usted
para abajo, pero decide usted si operar
en short o no. Yo eh short a criptos,
long probablemente en oro y en índices,
pero eso lo voy a revisar con usted a
partir de allá. Entonces,
ah, no creo que tenga dudas usted con la
flecha del gráfico de 4 horas. En caso
que usted tenga duda con el gráfico de
spot, o sea, del diario, esa es una
flecha grande y gruesa para arriba.
¿De acuerdo? Ahora bien, en spot no
vamos apalancados, entonces la
volatilidad, ¿no? Yo llevo un spot
Infinity Grid, í está haciendo
operaciones, está sacando tres
dolaritos. Okay, listo.
Arriba de $,000 flechas para arriba ya
no le voy a poner más, aunque el precio
suba más, a mí no me importa, ¿eh? Pues
las flechas vienen para arriba desde
60,000.
¿Qué vamos a revisar ahora? Eh, Bitcoin
longe. Si usted se va a meter en short,
su problema. Yo short a Bitcoin no puedo
ver cualquier otra cosa que usted
quiera, pero todo lo que voy a ver es
para abajo en mayor probabilidad. Habría
que ver qué qué me va a dar usted, ¿no?
Bien, vamos a ver, amigos. Si han
llegado hasta este punto del streaming,
recuerde que yo voy al punto en este
momento. No, eso es una flecha. Me voy a
preguntar. Eh, parte baja 61,500.
Si llegase a caer más, no me vaya a
meter a mí. O sea, es decir, si se va de
pasadas y a la hora del streaming del
youtuber ya no está en 61,000, sino en
58, no me vaya a meter a mí. Vamos de
streaming a streaming, le vamos dando
seguimiento y la flecha está en
pantalla.
Punto. Me voy a equivocar. Genial.
Perfecto. Dice tío, ahora sí ve el rango
en diario de un
si el problema es que Bitcoin te va a
caer y ese rango de Uni no va a romper a
la alza.
Si es que está en gráfico diario el
rango de uni que no vi el viernes y que
ahora sí, o sea, que dos velitas más
tarde. Los rangos son patrones.
Un rango no son dos velitas, ni cuatro
ni cinco. Un rango tiene que tener su
movimiento A, B, C completo por debajo
de la media del 55.
Ahora sí, lo que vamos a hacer es
proyectarlo, ¿de acuerdo? No lo vamos a
ver con los ojos, pero sí que tenemos
que tener los patrones eh confirmados
para proyectarlo. Pues en todo caso voy
a revisar a Uni en gráfico diario. ¿Qué
más?
Eh, dice,
"Pero es que están tristes por lo de
México, ¿no? Que
dice, "¿Dónde puedo encontrar todo el
conocimiento que nos compartes?" Aquí
estamos nosotros contentos de forma
gratuita, análisis en vivo
de lunes a viernes a las 9 de la noche
y ya está.
Seguimos. Nos vamos a cero. Voy a
publicar mi tru X. Como no, ya te dije
que sí que lo publiqués. ¿Cómo vas a
hacer para entrar en mi cuenta? Si no me
vayas a preguntar a mí porque no te voy
a decir. ¿De acuerdo?
Seguimos. Dice, "Más de 2000 personas y
no quieren dar like. To, ¿puedes ver el
SP500? ¿Cómo no? SPX, ¿qué más?
Lo que quieran. Solana.
¿Qué más? Bueno, yo yo lo voy a ver.
Oro, plata, petróleo.
Eh, oro, plata, petróleo. Eh, índices.
Voy a revisar eso. Yo creo que a todos
nos va a servir porque es que eso
es como lo básico, ¿no? Lo básico de lo
básico es como ver el Total dos.
Imagínense cómo está el Total dos ahí.
Largue ese hombre. Si todos estos
movimientos que nosotros tenemos aquí en
las criptos son para cerrar, para
largo. De acuerdo. Ay, pero no va a
caer. Vaya, está bueno. Usted se puede
quedar dentro. Sí, tiene liquidez. No
jodas.
Se va a quedar dentro. Sí. ¿Tiene
liquidez? Sí. Okay, estamos estamos
nosotros de acuerdo. Pero si usted se va
a quedar dentro y no tiene billete,
pisto, eh mangos,
está cometiendo un error. De acuerdo. Yo
no soy pesimista, eh, a esto le queda
tiempo para caer. Y esto es la
representación gráfica, esa flecha de
las primeras 125 criptos del Total
Market Cap, ¿de acuerdo? Ahí se lo dejo,
sin contar con Bitcoin.
Es una pequeña bajada también, espero
yo, ¿verdad? No va a salir dinero del
mercado cripto y se va a ir a meter al
oro.
Bien, seguimos. Dice, eh, tío, ¿crees
que los 57 ya fue el fondo? Yo no sé
desde que yo no vengo a creer nada aquí.
Yo yo lo que quiero es ganar dinero.
Porque para esto hay que ser
sinvergüenza.
Si usted no tiene bien definido su
objetivo, no va a hallar qué hacer. Yo
tengo dos claros. Yo vengo a ganar
dinero y no vendo Bitcoin nunca, aunque
estén en pérdidas no realizadas.
Ay, pero es que es Sailor. Déjenlo,
déjenlo.
Pero es que él va a vender. Solo vende
él y sube.
Déjenlo. Si él él vende con con lo de
él, no con lo de ustedes. ¿Usted qué va
a hacer? Bien. Plata semanal. No,
hombre, pero así tampoco. Cipote. Vamos
a ver. Ah,
índices primero. SP. No, una tremenda
flecha. No, va a seguir subiendo más.
Sí, hombre,
va a seguir subiendo más y la
divergencia ya tiene el resultado, que
es el lateral que estamos viendo en
pantalla. Gráfico de 4 horas, eh,
índices bueno, en el caso del SPX,
gráfico de 4 horas, alcista, gráfico
diario le queda recorrido, sigue siendo
alcista. El SP500 va a seguir subiendo
más. Mi opinión es que sí. Bien, vamos
ahora con el Nasdaq, ¿eh? Okay, 1 2 3 cu
y rompe a la alza. Perfecto. Posiciones
englón. En mi caso no voy a operar
Bitcoin en este momento. Voy a operar
por lo que veo a SPX y probablemente el
oro, pero lo vamos a revisar.
Todo caso yo te lo voy a dejar alcista,
pero
eh por la zona de los 28943,
por debajo de 29 para arriba. Ahí está
la flecha, hombre. Vamos al Dago Jones.
Va a seguir subiendo más. Sí, va a
seguir subiendo más. Si usted lo quiere
operar a la alza, yo opino que es la
dirección correcta. No trata de cazar un
short en este momento ni en el Nasdaq,
ni en el DC, ni tampoco en el DAO Jons.
Comodities, vamos con el oro. Bien, ya
estamos en posición.
Yo creo que sí. Déjame ver. Gráfico
diario. Estamos bien. Gráfico de 4
horas, ¿eh? Okay. 1 2 3. Vaya. Pero ese
es el rebote normal. Esto es lo que
ustedes van a ver. La flecha ya está
puesta, solo quiero porque lo voy a
quitar. Esa flecha ya está puesta y la
voy a mantener y la dejo y ya está bien.
Pero lo voy a quitar porque en el
gráfico de 4 horas quiero que tratemos
de ver lo mismo. Estas son áreas de
liquidez o áreas en donde vamos a
encontrar una resistencia que en su
momento ya les había explicado que en
esta zona va a haber una resistencia.
Por lo tanto, nos vamos para abajo y
vamos a ir a buscar la zona de los
$4,000 aproxim 4,000.
Déjame ver por debajo de 4100, 4050,
4025 por allí para arriba.
Como yo ya tengo el ejemplo aquí, no voy
a abrir ahí, pero el tiempo le hace
falta.
Te voy a dejar la flecha para mañana,
¿viste muchacho? Aquí abajito.
Aquí, aquí te dejo la flecha ya puesta.
Eh, yo opino que no le vayan a meter
short a el oro allí donde está. Mejor
espérese un poquito, poquitito más y
cuando llegue esa zona buscamos
posiciones en long. Bien, vámonos con la
plata para Perfecto. Ahí es donde
estamos ya es para abajo.
Mira, pero la plata
ya es que no le alcanza el tiempo. Eh,
estos rebotes sí están bien, pero estos
rebotes son para alargarse, igual que en
el caso de Bitcoin, igual que aquí.
Igual que aquí, aquí otra vez vamos a ir
a buscar otro movimiento más abajo que
yo espero que no supere el mínimo
anterior y comencemos a consolidar.
No, ya sé lo que voy a hacer porque ya
me acordé la la flecha. Esto es para
abajo, pero yo te lo voy a dejar lateral
o para abajo hasta el fondo. No, lo que
estoy diciendo es que no va a subir y si
no va a subir, no entres en long
o no haces nada o te o te metés en short
o esperate que tenga su retroceso y
buscamos posiciones en long. De acuerdo.
Lateral o caída para la plata.
¿Qué más? Vamos a ver el petróleo. Este
de repente sale con sus cosas, ¿no? Aquí
estamos. Ya la flecha ya está puesta.
Gráfico de 4 horas. Gráfico diario
también.
Perfecto. Plata, perdón, eh, crudo,
alcista,
alcista en rebote, pero alcista al
final. Yo creo que en el caso del crudo
se puede considerar eh
uno, déjame ver, 1 eh 80
78
69.
Está este es el área de valor del
petróleo, esta.
Es decir, si usted compra por debajo de
$ el la mejor zona para comprar es 60.
El área de valor es 70 y el petróleo en
80 está caro, en 60 está barato
relativamente y en 70 está pagando lo
que vale.
Yo igual le voy a poner la flecha porque
los rebotes tienen que venir también,
¿no?
Muy bien. Vamos con,
déjame ver, voy a revisar a Uni y a
Solana.
Bien, vamos a ver. Uni,
en el gráfico diario dicen que hay un un
lateral.
Si te compro ese lateral, está, vaya,
vamos a asumir que tú tienes razón y
esto es un lateral y no una tendencia
bajista.
Eh, yo opero patrones novelitas. La
tendencia de esto es bajista y a partir
de donde está te lo dejo para abajo con
una tremenda flecha. Ay, pero es que el
Ben,
mis estimados amigos, si no logran
identificar ni siquiera una tendencia, o
sea, si de verdad alguien me dice que
eso es un lateral, así ve, porque eso es
grave, eso ya no es ni eso es preparo.
Si usted me dice que allí lo que hay es
un lateral,
está bien para usted, pero yo le estoy
diciendo que no. Yo le estoy diciendo
que esa es una tendencia bajista y que
para que cambie de tendencia tenemos que
perder la volatilidad entre ambas medias
móviles.
Se tiene que perder, tenemos que tener
un patrón confirmado. Tiene que dejar de
caer.
Me van a salir con que el bayaón,
pues, o bueno, o compre ahí si quiere,
pero yo le sugiero que no. Usted está
aquí en una área de resistencia. Le voy
a poner una tremenda R aquí. Le voy a
poner una X y una flecha para abajo para
que quede claro lo que estoy explicando.
Ahora, si esto me dice usted que va a
romper con fuerza, tendría que tener
fuerza y fuerza no hay. Lo que hay es un
aquí abajo un un es una cosita roja que
está ahí abajo. Yo no opero por eso, ¿de
acuerdo? No, pero por eso en el gráfico
diario y la tendencia bajista no existe
una tendencia lateral en este momento.
Tampoco ha dejado de caer.
La tendencia sigue siendo bajista para
uni, para mí. Si usted me dice que no
está bien,
seguimos. Ahora, si usted me dice en el
gráfico de una hora, sí, probablemente
un 5 minutos, 15 minutos, usted estará
viendo otra cosa. Ahí usted lleva toda
la razón. Vamos a ver Solana, ¿qué
tenemos para Solana?
V, imagínate cómo te lo voy a dejar
alcista topadito al área de resistencia.
Ni de broma, verad, largo de ahí. Y esa
X no no es falsa. es una X que indica
que el precio va a dejar de subir o que
simplemente va a caer y va a continuar
con la tendencia bajista que tiene todo
el mercado.
Lo que pasa es que a la gente se le
quita el miedo porque Bitcoin subió a
64,000 y entonces estábamos en 58 y lo
esperábamos en 40, pero como ya subió
64, fácil, fácil, fácil, nos vamos a 70
y después 80, ¿no? Verdad. Es decir, que
la gente que hoy ande buscando
posiciones en Long después de Yo soy
sinvergüenza, ¿no? El precio cayó 59 y
yo entro en Long en 62,291
y vendía allá por los 64,300 y la Juana
y entonces entonces perfecto no soy y no
pretendo hacerlo tampoco, pero no me
vaya a decir que se va a venir a meter
en long allí donde está. Las posiciones
a buscar son en short, no en long, por
lo menos para mí y a mi criterio.
Cuéntenme qué vamos a revisar.
Ahora sí lo leo a usted.
Lateral en un minuto. Claro, puede ser
que sí. Principalmente los fin de
semana, ¿no? Eso es un lateral seguro.
Es que la gente, ¿verdad? Fíjense que
miren, pues eh el viernes estaba todo
esto un miedo extremo. Ah, subi 40,
perdón, sube 64,000 y me entiend como
que como que el miedo comienza a
desaparecer aquí ya en 64000 L. Por eso
se llama Te joden. No se llama me joden,
se llama Te joden. Por eso.
Mire donde busca posición de sanglón la
gente.
Aquí ve.
Y fíjense que ese TJ que yo he puesto
allí no es de hoy. Ese TJ, este TJ que
está aquí lo puse el viernes.
Agárrense mejor. Agárrense
bien. Vamos con AB en gráfico de 4
horas. La temporalidad, ¿no? 4 horas con
Lis José 210. No te alcancé a leer.
Dice, "Pero amigo Jaime, vamos a a bajar
a 60 para buscar rebote nuevamente. Nos
vamos a 57 y después nos vamos a medio
millón." Ese
es el problema de andar suponiendo
cosas. Vamos, un movimiento a la vez.
Uno.
Dice Ismael, "Tío, ¿por qué de naranja y
por qué no de limón?
Solana, tío, ¿cuál será su dirección
para abajo?"
Alex, esa es mi opinión paraolana. La mi
opinión para Solana es que tiene
dirección para abajo.
Hay bastante gente pidiendo Solana. Le
yo ya expliqué que Solana,
vaya, lo vamos a trabajar un poquitito
más en vista del interés que tienen con
Solana.
Vamos al gráfico diario. Yo ya expliqué
esto.
Vaya, toda esta zona es una zona ya de
resistencia. Si usted se fija, el tiempo
cuando pasa el tiempo y el precio no
sube, hay que tener cuidado en estas
zonas, no solo por el área de volumen o
punto de control que tenemos en pantalla
en este momento, que lo he enseñado un
montón de veces. Básicamente esa línea
horizontal blanca que está en pantalla
nos indica que cuando el precio esté por
la parte baja, el precio va a buscar esa
zona porque forma como un imán,
como un, a ver si me sale bien el
dibujito del imán, ¿no?, ¿verdad? Forma
como un imán para el precio y el precio
llega a esa zona, ¿no? Pero en esa zona
también se convierte en una zona de
resistencia.
Es decir, que para romper eso tenemos
que tener fuerza y tiempo. ¿Hay fuerza,
no hay tiempo? Tampoco va a romper, no
creo.
Bien, ahora como en el diario tengo esa
proyección, en el gráfico de 4 horas, lo
que yo me voy a ir a encontrar
seguramente va a ser una caída similar a
la a la que Bitcoin va a tener y
probablemente un siguiente valle grande
rojo, como se ha de formado en otras
zonas. Aquí, por ejemplo,
y mire que fíjese que en las mismas
áreas de precio, mire, mire, mire aquí
cómo se forma un segundo valle rojo.
Aquí está el valle, ¿no? O sea, para
arriba, Jaime, le queda para abajo y el
bas, ¿verdad? No sirve. Entonces, ahora
que estamos en el tiempo presente, yo
considero que vamos a hacer un siguiente
valle rojo y ese valle rojo indica que
nos va a perdón.
nos va a tomar más tiempo
para la supuesta subida.
Ahí está su flecha. Arias
a buscar $6 aproximadamente
para Solana.
Esa es la proyección. Lo voy a anotar
por para que no se me voy a olvidar.
Bien, ahora vamos a futuros de A.
Bien, pero es un tremenda flecha, ¿no?
Eh, tanto en el gráfico diario, ahí
está. Lárguense, hombre. Lárguense con
anticipación, no se queden dentro. En
futuros a nosotros no nos importa
agarrar el último centavo. Nosotros lo
que queremos es que si si entramos en
longa, el precio siga subiendo
y nos largamos
con 3 dolaritos. nada más para un unos
tacos.
¿De acuerdo?
Si yo le estoy poniendo esa flecha a
usted, por lo menos considere que el
precio va a dejar de subir en A y que
probablemente
va a caer. ¿De acuerdo? Flecha en
pantalla.
Bien. Siguiente.
Eso es contigo, José 210393.
¿Qué? ¿Sos del
de marzo del 93
del 21?
Tu cumpleaños. Leo, ¿dónde estás? D XRP
en 4 horas. Vamos a ver.
En el gráfico diario todavía le queda
tiempo. El problema es que en el gráfico
de 4 horas eh vamos a tener ese
retroceso que va a tener Bitcoin.
También la esta proyección que está en
pantalla es del gráfico de 4 horas,
perdón, del gráfico diario. Es esta,
pues esa flecha se mantiene igualmente
para Bitcoin. Antes de seguir subiendo,
hay que liquidar a los que recientemente
se están metiendo en Long. Aquí no
sirve. Cuidado porque el precio debería
de ir a buscar zonas de 080.
Esto es para dot.
Perfecto. A 080 te lo dejo. El siguiente
es ¿Cuál me dijiste? XRP. Judas.
Judas Tadeo, ¿no? Iscariotes y
exactamente para abajo, cabrón.
En esa zona ya no. El precio target es
con 7. XRP
107.
Bien, Leo, ahí te dejé la proyección
para XRP.
Bien. Eh, ¿quién más? oficial, mi amigo
quiere Netflix,
pero pero o sea, yo puedo ver Netflix,
de hecho estoy viendo una serie que que
me ha enganchado,
Jan Cox oficial.
Cuando hablamos de de ver Netflix, eh
pues yo estoy viendo una serie, pero si
tú quieres que veamos
el gráfico, el precio de Netflix,
necesito saber qué querés hacer, porque
no voy a ir al mensual semanal diario 4
horas y una hora, un minuto, un segundo
para el scalper. Yo necesito saber que
me digas Netflix eh futuros o spot o
para inversión o para o dame un tiempo,
me refiero, ¿no? A 3 meses, a un año, a
5 años, solo Netflix así, no
me voy a ir a ver la serie. No,
no, no, no, no. Jancox ponele ahí qué
qué futuros acciones, vas a comprar
sintéticos, ¿qué te vas a meter a 50,000
X? ¿Qué qué qué vas a hacer ahí? De
acuerdo.
Dice, "Tío, apoya mañana Colombia en el
mundial." Por supuesto que sí, hombre.
Por supuesto que sí. Lo que pasa que se
está poniendo la cosa difícil. Miren que
mandaron a a la esquina, a Brasil.
Ya mandaron a la esquina Portugal
también
y ya no digamos Holanda, Alemania,
Paraguay,
México,
United States,
sale la esquina, ¿no? Canadá.
Seguimos.
BCH 4 horas.
El semanal de Netflix. Ya ves,
en el semanal la idea es
inversión.
Italia dice, "No, jodí Italia. Estuvimos
más cerca nosotros en El Salvador de de
ir al mundial que Italia. Es como aquel
que se anda bañando en las en las en qué
en las playas de de Bolivia.
en las playas de Bolivia dice,
"Pórtate bien, Nitroflow, portate bien,
Oracle ORCL
en semanal, supongo también, ¿no?
Estamos todos en la esquina peinando la
gata. ¿Cómo no? Bueno, ya no. Fíjate que
yo tuve una posición, creo que la
trabajamos el viernes, ¿no? Que les
comenté que yo tenía una posición en
Glon.
por los 62,000,
no, 61,800 creo. Esa la saqué en una
ganancia mínima, ¿no? Pero no la perdí y
también traí una posición en Glon desde
más abajo. Eh, y creo que lo trabajé con
ustedes con coberturas, ¿no? Les estaba
enseñando coberturas. Esta es la que la
que venía mal. Esta. ¿Se acuerdan que yo
entré 61, 8, 31 y el precio se fue a
58,000
en la esquina? No, peinando la gata. Yo
con paciencia, con tiempo el precio
vuelve a subir y cuando va en la onda
alcista, cierro esta operación que
estaba mal, o sea, que me equivoqué y
salió mal, se fue en contra. Claro, pero
también le hice una cobertura entrando,
permítme, entrando en los Ya lo voy a
poner.
Aquí todavía está cuando estaba en rojo,
mira, para que no me digan que que
verdad,
mira, ahí ya iba con una cobertura
entrando por 58,414,
ya iba por 60,000, ya llevaba 14% a
favor, el otro tenía 10% en contra,
podía haber cerrado ahí,
pero no me logré sacarle un poquitito.
De acuerdo.
Bien, entonces
revisemos esto. Ojo con el mercado,
porque si lo quieren en palabras simples
y sencillas, mañana van a tener todo
esto rojo. Ahora todavía lo tienen medio
verde. Tenga cuidado, mañana lo va a
encontrar rojo y el miércoles
probablemente más rojo aún. ¿De acuerdo?
Bueno, y si no, ya ya mañana veremos,
¿no?
Bien. BCH.
No, amigos, no perdamos el tiempo. BCH
en 4 horas. La flecha en pantalla.
¡Lárguese. Tremendo. Te joden de
libreto. Flecha para abajo. Si es que lo
que podemos hacer es buscar posiciones
en short. Bueno, yo voy a dejar una de
ejercicio aquí, pero le
sugiero, mi estimado, que usted no se
meta en futuros. De acuerdo. Usted está
chiquito, usted no se meta. Ese es un
tejido del libreto. Seguimos. Vamos con
Netflix.
Vale, la flecha ya está en pantalla.
Ahora, aquí hay que tener un poquito de
cuidado porque topadito de la media ya
es una mala idea. Sin embargo, en el
gráfico diario las flechas para arriba,
¿cómo no?
Y en el gráfico semanal, la zona de
compras también ahí en el Sí, está bien.
Es que sabes qué pasa, yo no no puedo
asegurar nada aquí, obviamente. Sin
embargo, esa es una pauta plana en donde
por lo menos tenemos que ir a buscar la
onda C de una continuación bajista.
Entonces, Netflix es alcista.
Sí, en el semanal, sí, en rebote, en el
desarrollo de onda C. Es decir, el
precio tendría que buscar la zona de los
$90, ¿sí? Para los próximos 3 meses
aproximadamente. Ahora bien, si después
de que llega a 90 se va a 120, ese es un
trabajo, ese es un análisis que tenemos
que hacer cuando lleguemos a 90 a 3
meses, ¿no?
Por el momento la flecha está en
pantalla.
Bien, seguimos. Oracle.
Okay. Y aquí en el semanal también
estamos en el mismo escenario, solo que
en el caso de Oracle yo sugiero esperar
a zonas de entre 115 y 120.
¿Saben qué pasa? No, obviamente no se
trata nunca de agarrar
el mejor precio posible porque no lo vas
a poder agarrar, pero después de que el
precio ha tenido correcciones
importantes, el máximo ha sido $340, un
poquito más de 340,
está en 143.
Yo sugiero que ya en 120 115 hay que
acumular acciones de Oracle, obviamente
con una buena diversificación de
capital. No se trata de que le vas a
meter la casa todo con Oracle. No, eso
no.
Es como el que le apostó que iba a ganar
Brasil y le metió toda la casa allí. El
¿Cómo le llaman a eso? En la apuesta.
No,
aquí no, aquí no. De acuerdo,
Jesús. Muy buena pregunta. dice,
"¿Todavía proyecta BTC en torno a los
90,000 este año?" Tillo dice, "La
respuesta es sí. Eh, la proyección ya
está hecha. Sin embargo, en el último
movimiento alcista del bulltrap que
proyecté
llegamos a $83,000.
Eh,
yo creo que como mínimo los 90,000 lo
hubiese dado por válido. Es decir, si el
precio no no se hubiera quedado en 83,
si no hubiese llegado a 93,
pues yo sería bajista en con una
tremenda flecha en Bitcoin. Eh, pero la
cosa es que se nos ha
nos vamos atrasados en el tiempo. Es
decir, mientras que Bitcoin tendría que
andar en este momento en torno a los 90
95,000, tuvimos una caída rápida por lo
que sea, eh, que Sailor, que que los ETF
están vendiendo y que usted vendió 100
pesos. Pues de acuerdo,
durante estamos nosotros en julio, nos
hacen falta 6 meses, 7 meses todavía.
Entonces
yo yo, a ver, no, perdón, nos hacen
falta, vamos a ponerle seis mesecitos a
esto aproximadamente. Yo te lo dejo al
cista todavía buscar 90,000 para este
año.
Y ojo, porque lo podría hacer rápido,
pero después de eso a vender eh
y alargarse, ¿no? A a vender, salirse
igual que en ETH.
Cuando llegue el momento,
el momento no ha llegado todavía.
Eh, vamos a ver. MRX33
dice, "Por favor, tío, yo tengo mucho
miedo. Bitcoin en un minuto.
¿Qué hago? ¿Compro? ¿Vendo, qué hago?
Eso, eso es justamente eh tú compras y
vendes.
Una, yo siempre trato de de, a ver, yo
soy una persona que me gusta hacer que
las cosas complejas parezcan simples,
pero tú me quitaste el puesto. Mr. X
33X.
Es justamente eso. Lo que tenés que
hacer es comprar y vender.
Excelente.
Y en un minuto vas a hacer tantas
operaciones que mañana amanecés
millonario.
De hecho, deberías de comenzar a pensar
ya qué vas a hacer con tanto dinero
porque es que luego te puede te podés ir
por ese mal camino. Entonces, ya
deberías de comenzar a contactar
organizaciones sin fines de lucro, eh,
que ayuden a a
las personas, ¿no?, que más necesitadas.
O sea, que proyectas un inicio del 2027
bajista.
No, yo no proyecto, yo ya proyecté.
La proyección, la siguiente la voy a
hacer en noviembre de este año. Eh, y
para los que me dicen que estoy
proyectando, que para inicio del 2027 va
a ser bajista, no, eso es eso no no
estoy proyectando, eso está proyectado
ya.
Ojo con eso porque
eso lo publiqué el 10 de mayo del 2025
para el día de la madre. fue ahí hay un
artículo de prensa, no se lo voy a poner
ahora. Eso ya está proyectado.
La actualización la voy a hacer en
noviembre.
Eh, hyper en 4 horas. ¿Y esa cuál es?
Hyper en 4 horas. Imagínate tú. Hyper.
Ah, esta es una acción, ¿no?
Supongo que es esta.
No, ¿verdad? No es esto.
Bueno, en todo caso si es es para es
para arriba, pero yo sup yo creo que no
es eso.
Hyper será una crypto, ¿no? Crypto no
es.
Pues no debe de ser esta, ¿no?
No sé cuál es. Yo no creo que sea eso,
pero
Pep Guardiola en semanal.
Vamos a ver. En el semanal.
Santo, qué tendencia bajista tan fuerte
tiene con J.
Miren, eh, a mí me da risa a veces
porque cambian tendencias y y como que
no la miren, hombre. O sea,
o sea, aquí es la gente no quiere ver
correcciones. Esto no sirve, esto no
sirve, esto tampoco, esto tampoco, eh,
Pepsico tiene que ser, no jodas.
Esto, esto solo es para seguir subiendo
más. Lo que pasa es que a usted le han
dicho que que la crisis la crisis está a
un par de horas. ¿Cómo está la crisis? A
unas horas. Eso fue hace como un mes que
dijeron que estaba a unas horas
de de Júpiter, quizás, no sé yo de qué
planeta o de qué galaxia, no sé.
Bien, seguimos. Javier, ¿querés ETH en 4
horas y en 4 horas y en diario? Vamos a
ver. ETH. Por allí anda el aquel
comprando ETH también.
Bueno, eso dicen, a mí no me consta. Yo
no estuve a la par ahí.
Qué tremendo lateral tenemos, ¿verdad?
Qué bonito. Es decir, y aquí es donde yo
le pregunto a usted,
Jaime, pero ¿y qué qué pasa si se va
para abajo y para abajo? Mire, las
compras son aquí, aquí, aquí y aquí.
Los que venimos promediando,
está bien, pero no me vaya a salir con
que usted lo va a ir a esperar a $190
porque usted no va a comprar nada.
Las flechas son grandes. Así veo No me
gusta que me digan que mi flecha
confunde. No, no, no. A mí, dígame que
me equivoque,
que no sirve
así viéndome a los ojos, pero no me vaya
a sacar con que la flecha no la
entiende, porque en el momento en que
ETH vuelva a subir 2,200, $2400,
todos deberíamos de tener ya el precio
promedio por esa zona siendo mediocres.
Bueno, yo la última vez compré por 100 y
la Juana. Eso me ayudó a bajar el precio
y promedio de mi ETH.
Cuando esto comience a subir y vaya a
buscar la parte alta de ese lateral que
nos va a tomar lo que reste del año,
póngale usted la cantidad que quiera, 2
meses, 4 meses, ¿okay? Okay, okay. Pero
en este año todavía nos hace falta ver a
ETH llegar a zonas de 3,000 aproximad o
más, mínimo $3,000 o más para este año.
Eso sí, después de eso vamos a hacer la
cara de un Bar Simpson. E lo que estoy
diciendo es que el Bar Simpson no es
aquí porque entonces habría que hacerle
los ojos.
No, no, no es ahí. Lo que estoy diciendo
es que es un poquitito más adelante,
así, mire. O sea, ahí todavía nos hace
falta recorrido y por aquí por aquí por
eh
en el ejemplo, ¿no? En en el siguiente
movimiento que tengamos, lárguese de ahí
porque entonces sí usted va a ver líos,
¿de acuerdo? Líos, cada quien ve lo que
quiere, ¿de acuerdo? Yo flechas pongo el
dibujo ese del sonriente no lo vea
mejor.
Gráfico de 4 horas va a ser para abajo
también, hombre.
Vaya, fíjate quién es que es que es que
aquí no se mete nadie, hombre. Mira, ves
y tremendo te joden, pero es un tejoden
de esos que vienen la cajita feliz.
Si no también en la de cereales lo
pueden encontrar en el supermercado en
caso que no conozcan.
Ay, yo yo vi este patrón también allá en
Mercadona. Si están en España, en la
Mercadona, allí lo van a encontrar en
México, en el Oxo, ¿de acuerdo? Allí
fácil, fácil. Usted va al súper y va a
ver ese patrón de un tremendo te joden
en las cajas de cereales.
Ahí, ahí. De acuerdo, amigos. El mercado
está todo igual. Yo ya flechas son las
que pongo. El Total 2 está
dando la información para mí clara. Así
que yo finalizo hasta acá. Espero que la
información que le comparto sea de
utilidad. Si es así, déjemelo en las en
la caja de comentarios. Nos vemos.
mañana y
que pase una linda noche.