Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde
Madrid. Tal y como pueden ver ustedes,
hoy en Madrid hace mucho calor. Oirán
incluso el canto de las chicharras,
hecho que refleja claramente que hace un
día bochornoso, pero hoy es lunes y como
lunes que es los especuladores de bien,
comenzamos el día con alegría. Y qué
mejor manera de comenzar un día que
contando maldades. Por eso le voy a
contar una de las grandes, pero que
además nos va a venir bien. El pasado 20
de junio, el Wall Street Journal publicó
un artículo en el que llegaba a la
conclusión de que la presión económica
ejercida por los Estados Unidos sobre
Rusia, sobre Corea del Norte y sobre
Irán había fracasado, había fallado.
Bueno, lleva razón el Wall Street
Journal o no. Yo le voy a dar mis
argumentos y luego llegaré trataremos de
llegar a una conclusión. Segunda
pregunta. ¿No creen ustedes que esta
guerra entre Estados Unidos e Irán nos
está informando de que se está
produciendo una transición, un cambio,
una transformación
en la arquitectura económica global y
monetaria?
Y en el caso de que eso fuese así,
tercera pregunta, ¿cuál sería el activo
financiero que se beneficiaría más?
Porque yo quiero estar ahí. ¿Queda clara
la idea? Si les parece bien, comenzamos
intentando contestar a la primera
pregunta. Tal y como pueden ver ustedes,
Wallester Journal ha publicado este
artículo. Ven ustedes que dice
claramente que la presión económica
ejercida por Estados Unidos, me voy a
fijar, Sobrinan, ha fracasado. Bien, a
la hora de valorar la eficacia o el
fracaso de unas sanciones económicas, lo
primero que tenemos que tener en cuenta
es cuál es el objetivo final. ¿De
acuerdo? Pero no basta con decir un
objetivo final, tiene que ser un
objetivo realista, un objetivo
conseguible. ¿De acuerdo? En segundo
lugar, el gobierno de los Estados Unidos
puede cambiar las decisiones o puede
influir sobre un gobierno aplicando
sanciones dentro de una guerra
económica, sanciones económicas, o bien
con una intervención militar masiva.
Para valorar la eficacia o el fracaso de
unas medidas, pues tenemos que tener en
cuenta ambos costes, el coste de la
guerra económica y el coste de la guerra
militar, excluyendo el valor de las
vidas humanas, que es incalculable.
Estamos hablando de términos económicos
y luego, en tercer lugar, debemos de
tener en cuenta que la guerra de Estados
Unidos con Irán tiene un tercer actor,
tiene un tercer personaje decisivo que
está en guerra con los Estados Unidos,
evidentemente China. Estos tres factores
hay que valorarlos. Vayamos a ello.
Desde la posguerra ustedes saben
perfectamente que el sistema económico y
monetario global se ha apoyado en la
hegemonía del dólar. ¿Es así, no? Y
además esta hegemonía global del dólar
se ha visto favorecida, lógicamente por
unas instituciones que favorecen el
dominio del dólar, Fondo Monetario
Internacional, Banco Mundial, Acuerdos
de Breton Boot y por supuesto los
petrodólares. ¿De acuerdo? Entonces
Estados Unidos en base a ese poder
económico que tiene aplica sanciones
para cambiar las decisiones que pueda
adoptar un gobierno. Bien, esto es así.
Vamos a la guerra de económica entre
Estados Unidos e Irán. ¿Qué es lo que
pretende Estados Unidos? Estados Unidos
lo que en esencia pretende es cambiar,
modificar la conducta, las decisiones
que toma el gobierno de Irán en materia
nuclear. Ese es su objetivo.
Conseguir consacciones económicas,
someter plenamente al régimen iraní.
¿Ustedes creen que es un objetivo
conseguible? ¿Es un objetivo realista?
Pues hombre, yo creo que evidentemente
no es un no sería un objetivo realista.
Tú no puedes someter con sanciones
económicas, además del tipo que ha
adoptado los Estados Unidos a un régimen
iraní con los medios de comunicación
totalmente controlados y con un régimen
policial muy estricto sobre la
población. No puedes. ¿De acuerdo? Con
lo cual, el único objetivo que puedes
conseguir es cambiar las decisiones que
tome en materia nuclear. ¿De acuerdo?
Hombre, si ustedes quieren puedo aceptar
que se puede controlar totalmente e
íntegramente al régimen iraní aplicando
sanciones económicas, pero obviamente
eso tendría un coste marginal para los
Estados Unidos y para el resto del mundo
que sería muy difícil de asumir. ¿De
acuerdo? Por lo tanto, ¿cuál es el
objetivo realista que persigue Estados
Unidos? Pues hombre, yo creo que el
objetivo realista que persigue los
Estados Unidos y lo hemos visto con los
distintos gobiernos, ha sido retrasar,
¿de acuerdo? El programa nuclear del de
Irán y además encarecer su coste. Ese es
el objetivo realista. Bien. ¿Y cómo ha
respondido Irán? Pues, hombre, el
régimen iranía ha tratado como su
objetivo era reducir su vulnerabilidad a
las sanciones económicas estadounidense.
¿Cómo los ha hecho? pues estableciendo
un sistema económico de supervivencia
porque lo puede hacer. Controla la
povalación y controla los medios de
comunicación. Bien,
¿qué más ha hecho? Pues pues ha
respondido con lo que puede,
estableciendo, utilizando su posición
geoestratégica en el estrecho de Ormud y
además tratando de establecer una pinza
sobre Israel financiando a Jesbolá. Esto
es así. Bien, bien. Y luego surge un
tercero. ¿Por qué necesita el régimen un
tercero? Porque el régimení necesita un
sistema financiero, es decir, necesita
cobrar las ventas de petróleo, de
hidrocarburos, de fertilizantes, de
todos los productos que exporte. Y con
las sanciones de los Estados Unidos lo
tiene difícil. Luego ha tenido que
buscar otro sistema financiero. ¿Quién
se lo ha proporcionado? Evidentemente
China. Evidentemente China. Y además ha
desarrollado fundamentalmente un sistema
de cobros digitales a través de su bolsa
con la cooperación de Rusia. Bien, es lo
que ha hecho. Bien, Estados Unidos lo
que ha tratado, aplicándole un paquete
de 1000 sanciones ha sido tratar de
retrasar su programa nuclear y encarecer
su coste. Pero la colaboración de China
ha hecho que las medidas económicas, la
guerra económica de los Estados Unidos
se haya ido diluyendo, porque China ha
proporcionado a Irán y al resto de los
países sancionados por Estados Unidos un
refugio, un colchón. que amortigua,
aunque sea parcialmente
las consecuencias de las medidas
económicas de los Estados Unidos.
Estados Unidos ha seguido aplicando
sanciones, pero se ha dado cuenta que ya
tienen muy poquito efecto. Ha tratado de
incrementar el coste que suponía para
China, prestar apoyo a los países
sancionados, en este caso a Irán. ¿De
acuerdo? Pero llega un momento que ese
coste es perfectamente asumible por
China, porque China, gracias a la
sanciones económicas de los Estados
Unidos, está comprando petróleo barato a
Rusia, comprando petróleo barato a Irán,
les está obligando a utilizar su yuan y
a medida que Estados Unidos hace uso de
las sanciones económicas, más países
tratan de establecer sistemas
alternativos para defenderse. Así de
claro. Llegamos al momento de Trán.
Llegamos en este momento y llega Trán.
¿Qué es lo que ve Trán? Bueno, pues que
el coste de las medidas económicas que
está aplicando sobre Irán, ¿de acuerdo?
La relación coste recompensa, la
relación coste beneficio que obtiene es
muy perjudicial para él. Se están
disparando los costes y entonces, ¿qué
decide? Una intervención militar
directa. Así de claro. Así ha llegado a
esta situación. Bien, pero ahora hemos
llegado a una situación en la que a
ninguna de las partes les interesa
seguir con la guerra. Nos estamos
encontrando que, fíjense ustedes lo que
decía Tran. Tran el otro día cuando
estaba en el en Versalles decía,
"Petróleo a la baja, bolsas al alza."
¿Qué nos quiere decir? Que Donald Trump
no quiere ver la cotización del petróleo
bien por encima de los $100. ha perdido
poder porque se ha quedado sin la
reserva estratégica de petróleo, tal y
como dijimos la semana pasada, y ya no
le interesa seguir con la guerra porque
el coste sería el coste marginal se
dispararía.
Pero es que ahora nos encontramos que al
régimen deil le sucede lo mismo. No
puede seguir más. Ya Estados Unidos ha
conseguido su su objetivo de retrasar
el programa nuclear de Irán. Piensen
ustedes que todos los depósitos que
tenía de material nuclear y tal se
encuentran en unas cuevas y ha destruido
los túneles para que fuera muy difícil y
el coste de llevárselo fuera muy
elevado. Ya de ahí ya no pueden hacer
más, ni lo pueden sacar ni pueden hacer
más. Con lo cual el primer objetivo de
Estados Unidos está cumplido. Pero lo
que me llama más la atención y su
influencia sobre el estrecho de Ormud
está también puede perfectamente influir
en el estrecho de Ormud y en la marcha
del precio del petróleo y perjudicar a
China. Con lo cual yo creo que los
objetivos realistas los han conseguido.
Pero ahora, fíjase ustedes lo que dice
el presidente de la Cámara, me parece
que del Congreso de de Irán, dice que ya
ha llegado el momento de liberar a la
población, a los iraníes, de la presión
económica, que ha llegado el momento de
construir país, que ha momento de
olvidarse un poco de los lanzadores de
misiles, de los lanzadores de drones.
Esto lo dice una persona perteneciente a
un régimen que durante una década han
puesto el desarrollo de su programa
nuclear por encima de todo. ¿De acuerdo?
Por lo tanto, yo lo que veo es que
Estados Unidos ha conseguido unos
objetivos realistas, eso sí, a un coste
para los Estados Unidos directo elevado
por la intervención del ejército, si
tener en cuenta las piedas humanas y a
un coste para el resto del mundo,
incrementando el precio y perjudicando
fundamentalmente a aquellos países más
débiles económicamente. Vamos a la
segunda pregunta. Efectivamente, estamos
asistiendo a una guerra en Estados
Estados Unidos y China. Estamos
asistiendo a una transición en la
arquitectura del sistema económico y
monetario global. Estamos viendo como
los países sancionados, los países que
pueden ser sancionados y como China
están tratando de elaborar un sistema
financiero independiente para no verse
perjudicado o para no verse o para poder
escapar de las sanciones que Estados
Unidos pueda imponerles. Vemos ahora
mismo que ese poder económico global que
tenían los Estados Unidos se está
distribuyendo, se está distribuyendo de
una forma más compleja. Esto es así. Y
bueno, la tercera pregunta, ¿cuál es el
activo que se está viendo más
beneficiado? En mi opinión es el oro.
Por una razón muy sencilla, la gente,
los bancos centrales, los países
acumulan oro para defenderse de las
sanciones que les pueda poner Estados
Unidos y ser independientes. Y estamos
viendo como los países emergentes están
comprando oro, los países que pueden ser
sancionados, entre ellos China. Estamos
viendo que en el mes de mayo China, a
pesar de la caída experimentada por el
oro por como consecuencia de las ventas
de los países del Golfo, ha aprovechado
para comprar 10 toneladas en el mes de
mayo y en el mes de abril ha comprado
ocho
y lleva prácticamente 19 meses comprando
oro. Hecho 19 meses consecutivos hecho
que no sucedía desde prácticamente el
año 2015. Este es el motivo porque
nosotros en OPLA consideramos que el oro
es un activo estratégico.
Es cierto que si se rebajan puntualmente
las tensiones, la cotización del oro
puede caer, pero a la larga el
enfrentamiento entre Estados y Unidos y
China hacen que la tendencia del oro sea
claramente alcista. Bueno, yo le dejo
todo esto a ustedes aquí para que
ustedes mediten sobre ello, pero deben
de ser conscientes de que estamos
asistiendo a un momento histórico. Se
está definiendo un nuevo sistema
económico y monetario a nivel global. ¿Y
usted qué está haciendo? Bueno, yo le
dejo todo esto a ustedes aquí para que
mediten. Adiós. Hasta luego. Que pase
buen día.