Soy un especulador
de bien
con mi
Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde
[música] Madrid. Hoy en Madrid hace un
calor sofocante, aficiante. Por ese
motivo he decidido quedarme en casa para
grabar este vídeo. Lo dijo Larry Finn la
semana pasada en una entrevista que le
hicieron en la CNBC. Larry Fin, como
saben ustedes bien, es el director
ejecutivo de Black Rock. Black Rock es
la mayor gestora de fondos del mundo.
Por lo tanto, Larryf sabe perfectamente
cómo circulan los flujos financieros por
todos los mercados de capitales y dio
dos ideas que al equipo de OPLA nos
parecen útiles y muy relevantes para
aquellas personas que ya estén
especulando en los mercados financieros
o que lo quieran hacer o que quieran
incorporarse a los mismos. Nosotros,
además, el equipo de OPLA les va a poner
a ustedes de manifiesto, yo creo que una
idea todavía mejor de las dos que ha
dicho la Rifí, que son muy buenas, ¿de
acuerdo? Y deben ser tenidas en cuenta
las tres, las dos de él y una nuestra.
Lo primero que dijo en la entrevista fue
lo siguiente, que estamos a las puertas,
estamos al comienzo de una gran
expansión de los mercados financieros
globales. Esto, ¿qué significa? Que se
va a tokenizar todo. ¿De acuerdo? Y los
tokens van a cotizar 24 horas al día, 7
días a la semana. Y esto lo debemos
tener en cuenta todas aquellas personas
que especulamos en los mercados
financieros y tenemos que adaptarnos. Y
aquellas personas que quieran
incorporarse al mundo de especulación
tendrán también que conocerlo y
adaptarse y van a ver ustedes la
explosión que va a haber en los mercados
financieros y aquí va a estar
especulando todo el mundo. La segunda
idea que dijo ya la conocemos todos.
dijo que durante la mayor parte de los
periodos de tiempo en lo que se ha en
los que se ha producido fuertes caídas
de las bolsas, los que compraron en la
caída resultaron beneficiados.
Efectivamente, ya lo sabemos nosotros.
Tal y como pueden ver ustedes en este
gráfico, observarán que la rentabilidad
media proporcionada al año por el SP500
es del orden del 10%. ¿Qué es lo que es?
Pues el 10% la degradación monetaria
global y sube un 10% en media. Ahora,
eso sí, ¿cuál es el precio que pagamos
los especuladores por participar en este
juego? La volatilidad. La volatilidad.
Ahora bien, lo bueno que tiene la Rifin
es que nos refuerza nuestra idea de que
cuando haya fuertes caídas tendremos que
buscar una oportunidad de compra, ¿de
acuerdo? con arreglo a nuestro sistema
de especulación, con arreglo al sistema
de cada uno y sus relaciones, riesgo,
recompensa, como hemos venido diciendo
en todos los vídeos anteriores. Y ahora
viene nuestra idea. Algo extraordinario
está sucediendo en el sector de
semiconductores y en el sector de la
memoria, ¿de acuerdo? Tenemos que ver lo
que está sucediendo para saber lo que
podemos esperar para los próximos años.
¿Han visto ustedes a corto plazo que
durante el segundo trimestre de este año
se ha producido una entrada enorme de
recursos financieros en los ETFs
sectoriales de semiconductores y de
memoria? ¿De acuerdo? Hemos visto como
la ponderación del sector de
semiconductores, que en la década
2000210
representaba aproximadamente el 4% de la
capitalización del SP500 ha pasado en la
actualidad a representar el 22%.
Bien.
Eh, esto significa que se ha producido
un éxtasis. Esto significa que el sector
de semiconductores y memoria se
encuentra en una burbuja y esta burbuja
está a punto de estallar.
Para contestar a esta pregunta, a mí me
gustaría que tuviésemos en cuenta los
aspectos técnicos, los aspectos
fundamentales y sobre todo la estructura
del mercado. Vamos a partir inicialmente
de este gráfico. Tal y como pueden ver
ustedes, desde finales de marzo de 2026
hasta comienzos [resoplido]
de julio de 2026, han visto ustedes que
la cotilación del ETF, que tiene como
nemónico SX del índice de
semiconductores prácticamente se ha
incrementado un 115%.
una barbaridad. Ahora veremos a ver si
está justificado, pero a mí lo que me
gustaría es que ustedes tuviesen en
cuenta el siguiente hecho. Con esta
fuerte subida, muchos inversores,
especialmente los surcoreanos, lo que
han hecho ha sido pedir a crédito para
comprar acciones, ¿de acuerdo? Y ellos
mismos han acelerado la subida. Pero
ahora bien, el mercado cuando se
incorporan todos los particulares y
sobre todo cuando hay tanto optimismo,
¿qué es lo que hace?
corrige para expulsarlos del mercado,
les pega una sacudida. Piensen ustedes
que los mercados financieros tienen una
pauta constante. Tratan de engañar a la
mayor parte de la gente en la mayoría de
las ocasiones.
A los surcoreanos y a los que estábamos
largos en el índice de semiconductores
ya nos tenían cogidos. ¿Y ahora qué
hacen? Bumba, la sacudida.
Eso significa que las empresas de
semiconductores, las empresas de memoria
hayan ya dejado de ganar dinero, ya no
tengan perspectivas alcistas para los
próximos años. Pues esto es lo que vamos
a ver a continuación. [resoplido] La
razón fundamental que hay detrás de la
fuerte subida experimentada por el
sector de semiconductores y de memoria
es el fuerte crecimiento de los
beneficios experimentados por estas
empresas, por las empresas de este
sector. Para que ustedes hagan una idea,
el margen DMU ha pasado del 39 hasta el
85%. Ha habido un fuerte incremento de
los beneficios.
Ustedes me dirán, "Bueno, ¿y este
crecimiento de los beneficios es
transitorio? ¿Es temporal?
¿O tiene continuidad en el tiempo?
¿Puede seguir creciendo el ritmo de los
beneficios del sector de semiconductores
y de memoria?"
Bueno, yo en primer lugar debo decirles
a ustedes para partir de la mayor verdad
posible que gracias a la demanda de
infraestructura y a las inversiones en
infraestructura ligadas a la
inteligencia artificial se ha producido
esta fuerte demanda de semiconductores
sin memoria. Como estas inversiones se
han concentrado en el tiempo, ha habido
un cuello de botella, ¿de acuerdo? Y por
ese motivo se han disparado los
beneficios. Incluso hemos visto como MU
ha ampliado los márgenes porque ha
subido los precios. y ha obligado a
Apple a subir los suyos.
Pero prescindiendo del cuello de
botella, prescindiendo de la demanda
actual, el crecimiento de los beneficios
de este tipo de empresas tiene
continuidad en el tiempo. El equipo de
OPL ha llegado a la conclusión que sí,
de acuerdo, que no se trata de algo
cíclico, sino que se trata de algo
estructural.
Piensen ustedes que en la sociedad y en
la economía en la que estamos viviendo
ahora mismo se está produciendo un
cambio profundo.
Vamos a una nueva economía.
Y les puedo decir que desde el punto de
vista de de mi experiencia, [resoplido]
yo creo que estamos ante una oportunidad
única que no se ha dado en toda la vida
en la que llevo yo trabajando en los
mercados financieros desde que tenía 17
años.
Aquellas personas que quieran
incorporarse al mundo de la especulación
tienen una oportunidad única porque
estamos asistiendo a una nueva economía.
¿De acuerdo? Y no lo ha dicho Larryflin
al principio, si es que no lo ha dicho
él, espera una expansión de los mercados
financieros globales, que si se produce
una caída, él ha visto que ha sido
siempre aquellos compradores de las
caídas han siempre han resultado siempre
favorecidos.
El incremento, el aumento del mercado
laboral en los próximos años se va va a
venir fundamentalmente vía por dónde?
Por las máquinas y la robótica. Y las
máquinas y la robótica consumen
semiconductores y memoria. Piensen
ustedes que un robot lleva incorporado
50 veces más de contenido de
semiconductores y de memoria que un
iPhone. Por lo tanto, yo lo que creo es
que estamos asistiendo a un cambio
estructural y la demanda de los
semiconductores va a seguir siendo
fuerte a lo largo del tiempo. En este
sentido, a mí me gustaría que tú
tuviesenes en cuenta el siguiente hecho.
Estamos viendo como algunas empresas
Amazon, las empresas automovilísticas
han incorporado los robots a su proceso
productivo, pero realmente no se ha
producido una incorporación o y una
producción masiva en la sociedad.
Solamente han incorporado robot grandes
empresas que han podido financiarlo,
pero realmente no se ha producido una
expansión masiva en los robots
fabricados, ni en la utilización por
parte de las empresas de pequeño y
mediano tamaño, ni su utilización por
parte de los consumidores finales.
Y eso se va a producir, no se va a
producir ahora, pero se va a producir a
lo largo del tiempo. Ese es el motivo
por el que nosotros en OPLA creemos que
a los semiconductores, desde un punto de
vista fundamental tienen viento de cola.
Les afecta un viento de cola. Bien, ya
hemos visto el aspecto fundamental. ¿Les
parece bien que vayamos al aspecto
gráfico? Bien, hemos partido del
siguiente gráfico. Tal y como pueden ver
ustedes en este gráfico sabrán que desde
marzo de 2026 hasta julio de 2026 el
sector ha experimentado una subida del
115% en 3 meses. Que ahora se produzca
una corrección, ¿les parece a ustedes
normal o no? Porque pues a mí me parece
muy normal. ¿Cuáles son los retrocesos
de Fibonacci habituales? 0382 de la
subida, [resoplido] 050 0618.
Pues por lo tanto nos va a parecer, y
esto es importante, que la caída que
puedan sufrir es muy importante, que es
grande, pues porque el recorrido el
precio ha sido muy alto y por lo tanto
la corrección tiene que ser
proporcional.
Bien, ahora vamos a volver al gráfico y
como han visto ustedes y les he dicho
anteriormente, la caída ha venido
determinada fundamentalmente por las
ventas incluso forzadas de inversores
surcoreanos que estaban
hiperapalancados.
Entonces, a esta gente hay que echarla y
efectivamente con la fuerte caída
experimentada ya han echado a estos
inversores surcoreanos y han echado a
muchos fondos de inversión porque muchos
gestores de fondos de inversión entraron
muy tarde. Piensen ustedes que este año
es dramático para los gestores de los
fondos de inversión. Muy pocos de ellos,
yo creo que no llega ni al 025, ha
igualado o superado la rentabilidad del
SP500. Este año es un año malísimo para
los gestores de fondos y están un poco
despistados
y en la primera onda la baja
experimentada por el sector de
semiconductores, dado que estaban
cargados, los han expulsado.
Si se fijan en el gráfico, el origen de
la última onda al alza estaba ahí el 9
de junio de 2026 en la zona de 522. ¿Y
qué hemos visto? pues que ha llegado
allí, los han barrido y en el momento en
que grabamos este vídeo, que es el 9 de
julio de 2026,
ven ustedes que el sector de
semiconductores ha experimentado un
rebote. Evidentemente en OPLA no somos
adivinos, pero yo les voy a contar a
ustedes cuál es nuestro plan. teniendo
en cuenta la fuerte subida, teniendo en
cuenta que el soporte de la zona 522 ya
lo ha tocado una vez y por lo tanto se
ha debilitado,
nosotros creemos que falta aquí por
desplegar una onda a la baja porque hay
mucha gente que todavía tiene beneficios
y probablemente no ha vendido y habrá el
mercado que como saben ustedes bien está
diseñado para engañar a la mayor parte
de las personas en la mayor parte de las
ocasiones, pues lo más probable es que
los barras
Y yo creo que tras este rebote que
estamos viendo hoy, como se le he dicho,
9 de julio 2026, pues lo más probable es
que a continuación despliegue una onda a
la baja. ¿Hasta dónde? Pues ahí lo
tienen ustedes, hacia hasta hacia la
zona de los mínimos que marcó
entre el 4 de mayo y el 19 de mayo de
2026. Por este motivo, yo me voy a fijar
en la zona comprendida entre el 477 y
469. Y en esa zona, con arreglo a mi
sistema de especulación, con arreglo a
mi relación, riesgo recompensa, voy a
buscar una oportunidad de compra. Ahora
bien, para operar tengo que estar
preparado para cuando llegue ese
momento. Ya me he preparado desde un
punto de vista fundamental. Se lo he
contado a ustedes al comienzo del vídeo.
Ya me he preparado desde un punto de
vista técnico. Ya sé cuál es la zona que
voy a buscar, se lo acabo de decir, pero
también tengo que estar preparado desde
un punto de vista operativo. Y hemos
recurrido a la plataforma de Freedom 24.
Freedom 24 nos da seguridad porque es un
broker con licencia europea que opera en
España a través de un agente vinculado
que está inscrito en la CNMV. Además, yo
que soy un boomer, me resulta muy fácil
de de utilizar la plataforma, ¿de
acuerdo? Es sencilla, operativa,
intuitiva, pero no por ello deja de
ofrecerme las herramientas que yo
necesito para controlar mi riesgo. ¿De
acuerdo? Además nos encontramos que los
inversores europeos, como no podemos
comprar el ETFSOX
que le acabo de mostrar, tenemos que
comprar una réplica de STF, una réplica
con el sello UCI. Pues bien, en la
plataforma de Freedom 24 pongo el
ticket, concretamente hemos elegido el
ETF que tiene como nemónico SMH
y en la propia plataforma al pinchar nos
pone a nuestra disposición toda la
documentación que se necesita. el kit y
cuando uno entra y lo pone el ticker en
la plataforma de Freedom 24, leemos la
documentación y vemos que este TF tiene
una comisión del 035%
que la aceptamos, es de mercado. Además
vemos que es un fondo de acumulación,
con lo cual los beneficios tributan con
la venta y además nos encontramos con
que cotiza, hemos elegido una réplica
que cotiza en euros, concretamente en el
mercado alemán. Ahora bien, si cotizase
en dólares tampoco nos preocupa porque
desde la propia plataforma de FI24 de
una forma fácil, ágil, sencilla,
transparente, podemos cambiar a dólares
y luego comprar las participaciones de
fondo. Pero en este caso concreto no es
necesario. Todos aquellos de ustedes que
estén interesados en abrir cuenta en
Freedom 24,
en la descripción de este vídeo les dejo
el enlace. Se hace online y de forma
gratuita. Bien, ya tenemos el ETF, pero
como saben ustedes bien, en todos estos
vídeos también nos gusta analizar los
valores líderes de estos ETFs y
concretamente hemos elegido MU, AMD y
Nvidia. Si les parece bien, vamos a
comenzar con el gráfico de MU. Tal y
como pueden ver ustedes, ha
experimentado un ha desplegado un tramo
a la baja. Ahora, en este momento, el 9
de julio, cuando estamos grabando este
vídeo, está rebotando. Como he dicho
anteriormente, yo no voy a entrar porque
no puedo entrar, mi sistema me lo
impide. ¿Y dónde voy a buscarle? Pues
evidentemente me voy a fijar de nuevo en
los mínimos del 9 de junio de 2026. Tal
y como pueden ver ustedes, el mínimo del
9 de junio de 2026 está en la zona de
854.
Pero eso está muy cerca. Yo lo que creo
es que tras la fuerte subida, para que
mi sistema de especulación me ofrezca
una relación riesgo recompensa adecuada,
lo más probable es que tuviera que caer
más. ¿Y en qué zona me iba a fijar? Pues
en la siguiente zona de mínimos, en el
mínimo del 12 de mayo de 2026, en la
zona de 652.
En conclusión, yo con mi sistema de
especulación y mi relación riesgo
recompensa voy a prestar mucha atención
si retrocede a la zona 712. Ahí ya la
relación riesgo recompensa sería la de
Cuala y lo que me faltaría buscar, ¿qué
es? Pues una figura de agotamiento del
tramo a la baja. ¿De acuerdo? Por lo
tanto, yo con mi sistema de
especulación, paciente, tranquilo, hasta
que retroceda esta zona. A estos niveles
yo no puedo comprar, pero no porque vaya
a subir, que puede seguir subiendo, pero
yo no puedo porque entras antes o luego
ya no puedo entrar. Vamos al gráfico de
AMD. Tal y como pueden ver ustedes, pues
vamos a fijar en primer lugar en qué,
pues en los mínimos del 9 de junio. Tal
y como pueden ver ustedes en este
gráfico, se es verdad que hizo un mínimo
el 9 de junio en la zona de 437,2
y luego tiene otro mínimo en la en la
zona de 393,42
que marcó el 19 de mayo. Bien, pues muy
sencillo. Nosotros en esa zona vamos a
buscar una oportunidad de compra.
Efectivamente, en torno a 409. Ahí las
relaciones riesgo y recompensa de mi
sistema sería las adecuadas y solamente
me me quedaría por verificar si dibuja
una figura de agotamiento. ¿De acuerdo?
Y luego finalmente nos queda envidia. ¿Y
qué vamos a hacer? Pues lo mismo. Tal y
como pueden ver ustedes en este gráfico,
observarán que les hemos dibujado un
mínimo en la zona de 194, que son los
mínimos del 4 de mayo de 2026. Yo ahí no
voy a comprar. Esperaría que cayera un
poquito más. ¿Hasta qué zona? ¿Hasta qué
nivel? Bueno, pues se lo he dibujado ahí
con un rectángulo sombreado a la zona
comprendida entre 170 y 164, que son los
mínimos de finales de marzo y comienzos
de abril de 2026. Y ahí cuando las
relaciones riesgo recompensa sí que me
son favorables, buscaría una figura de
agotamiento para incorporarme. Pues
bien, ya tenemos nuestro ETF con el
sello UCIT, que tiene como nemico SMH y
tenemos tres valores seleccionados: MU,
AMD y Nvidia. ¿Qué hace mejor? ellos,
pues muy fácil, los incluimos en la
lista de seguimiento de Freedom 24. De
esa manera podemos hacer un seguimiento
más fácil y estamos preparados para
cuando llegue el momento ejecutar
nuestra orden de compra. En conclusión,
el sector de semiconductores está
experimentando una corrección, un
movimiento lateral, una fase de
consolidación antes de desplegar un
tramo al alza. Y piensen ustedes que el
2027 será una oportunidad única.
Probablemente
desde que tenía 17 años yo he estado en
los mercados y probablemente sea una de
las mejores
o será una de las mejores de mi vida.
Adiós, hasta luego. Que pase muy buen
día.