Las monedas frías son [música] basura
pura.
José Luis, me [música] voy a meditar.
Tu última maldad. [música]
Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde
Madrid. Tal y como pueden ver ustedes,
hoy en Madrid disfrutamos de una mañana
soleada, pero con temperaturas mucho más
agradables que en el día de ayer. ¿Y hoy
qué es? Pues es evidente, mis compañeros
no lo han dejado muy claro con la
canción que han puesto al principio. Hoy
es viernes. ¿Y qué sucede los viernes?
Pues cual que al cuerpo le apetece
contar maldades y hoy les vamos a contar
una maldad muy mala, muy mala para
Putin. ¿De acuerdo? La primera pregunta
que le vamos a hacer es la siguiente.
¿Se han dado cuenta ustedes que están
cayendo a la vez la cotización del oro y
la cotización de Bitcoin? La cotinación
de Bitcoin se va a cero, la cotinación
del oro se va al 3000. Para contestar a
esta pregunta, el equipo de OPLA ha
elaborado un vídeo en el que explican la
razón por la que se está produciendo la
caída simultaria de la cotización del
oro y de Bitcoin. En la descripción de
este vídeo les dejo el enlace y no se lo
pierdan porque hay un protagonista,
claro, un protagonista silencioso que
está metido en todos los conflictos y no
se le ve porque es muy discreto. Segunda
pregunta que nos vamos a hacer. Bueno,
la segunda pregunta que no vamos a hacer
es obvia. ¿Qué está pasando con el
índice CPI? que ayer tuvieron de nuevo
que los órganos reguladores
suspender temporalmente la negociación,
bueno, ayer, esta madrugada suspender
temporalmente la negociación durante 20
minutos. Teniendo en cuenta la enorme
correlación que hay entre el índice
COSPI y el NASDAQ 100 y el índice de
semiconductores, podemos decir, como
anuncia mucha gente, que se está
pinchando la burbuja tecnológica, la
burbuja de la IA o por el contrario,
estamos anot una oportunidad de compra.
Y luego la tercera pregunta. La tercera
pregunta es la siguiente. ¿Cuáles son
las peores pesadillas de Putin?
Efectivamente, hemos hablado con el
psicólogo de Putin y nos lo ha dicho y
se lo vamos a contar hoy en el vídeo a
ustedes. Ya les hemos dicho que para
contestar la primera pregunta de la
caída simultánea del oro y Bitcoin, les
he remitido al vídeo que ha realizado el
equipo de OPLA y en la descripción de
este vídeo les dejo enlace, el enlace al
otro. Segunda cuestión, ¿qué ha pasado
con el índice COSPI? Bueno, lo primero
que tenemos que tener en cuenta es que
los especuladores de bien se tienen que
familiarizar.
en la forma con la que funcionan los
algoritmos. El algoritmo sabe dónde
colocan ustedes los stop y vamos a ver
cómo piensa el algoritmo. Y a partir de
ahora y especialmente en el vídeo del
próximo jueves, les contaremos de nuevo
cómo funciona y verán ustedes que ha
funcionado lo mismo en lo que les vamos
a contar en el vídeo del próximo jueves
que lo que ha pasado esta madrugada en
el CPI. ¿Les parece bien que vayamos al
gráfico? Tal y como pueden ver ustedes
en este gráfico, observarán que el
índice Cospi marcó un máximo el pasado 2
de junio. Y ahora quiero que se fijen
ustedes en lo que sucede a la derecha en
los días 18 y 19 de junio. ¿Ven ustedes
que el precio se coloca por encima de
los máximos del 2 de junio, con ese
movimiento el algoritmo está induciendo
a los compradores porque sabe que ahí
tienen los stops de compra? Como la
codicia, y esto es lo más importante,
está desatada, automáticamente toda la
peña cuando ve que el precio supera el
máximo del 2 de junio, abre posiciones
locas. Sí, posiciones locas. abren
posiciones largas y digo que son locas
porque encima, como veremos a
continuación, están apalancadas. Luego
ya tenemos la trampa, ya el el algoritmo
ha puesto la trampa, ya los tiene
enganchados. Ahora, ¿qué hay que hacer?
Pues lo que hay que hacer es obvio,
bumba, la sacudida y tal y como pueden
ver ustedes en este gráfico, observarán
que experimentó un fuerte latigazo el 23
de junio y cayó un 10%. Y esta
madrugada, cuando llevaba cayendo más de
un 8%, las autoridades bursátiles han
suspendido temporalmente la negociación.
Bien, primera pregunta que nos vamos a
hacer. ¿Esto por qué se está
produciendo? Segunda pregunta, ¿hasta
dónde puede seguir cayendo? Tercera
cuestión, ¿esto supone realmente el
pinchazo de la burbuja de la IA? A si
les parece bien, nos vamos a fijar en
primer lugar en lo que ha sucedido en
Corea del Sur. El problema fundamental
en Corea del Sur es que han subido tanto
las bolsas que la mayor parte de la
gente ha ido al mercado, pero no se han
conformado con comprar al contado. No,
no, no, no, no, no. Se han apalancado,
¿de acuerdo? Lo que han hecho ha sido
pedir a crédito para comprar acciones,
¿de acuerdo? Fíjense ustedes lo
importante que es medir la relación
riesgo recompensa. Iban tan a lo loco,
¿de acuerdo? que no medían la relación
riesgo recompensa, sino que estaban
jugando como si esto fuera un bingo.
Bien, piensen ustedes que con la subida
tan fuerte que ha experimentado, la
mayor parte de la gente estaba
apalancada. Como le han metido el rejón
el algoritmo cuando ha caído el 25 de
junio un 10%.
Lo que nos hemos encontrado es que los
propios brokers han saltado las órdenes
de venta para cancelar las operaciones a
crédito. ¿De acuerdo? Nos encontramos
que como consecuencia de ello, los
clientes, los que habían comprado las
acciones,
han experimentado tantas pérdidas que no
pueden hacer frente al pago al broker.
Luego hemos asistido a un
desapalancamiento
brutal. Esto no tiene nada que ver con
la economía, solamente con la dinámica
del mercado. ¿De acuerdo? Bien, se ha
acabado la caída. con lo que hemos visto
hasta ahora, pues no. ¿Por qué no?
Tenemos que pensar cómo piensa el
algoritmo. Nos tenemos que meter en la
piel del algoritmo. ¿Qué harían ustedes
si fuesen el algoritmo? Si tuvieran que
programarlo pues expulsar a todos los
largos hasta expulsar al último que
entró. ¿Les parece bien buena la idea?
Vayamos al gráfico. Tal y como pueden
ver ustedes en este gráfico, observarán
que el comienzo del tramo último al alza
fue el 20 de mayo. Pues yo lo que creo
es que el algoritmo a los últimos que
entraron cuando se desató la codicia,
pues que es un pecado capital, pues
entonces, ¿qué pasó? Pues los que han
entrado desde el 20 de mayo, a esos hay
que expulsarlos.
Este es el motivo por el que yo creo que
como objetivo más probable es que siga
cayendo a la zona del 7040. Tercera
cuestión. Bueno, esto supone que se ha
pinchado la burbuja de la pues no, pues
no, pues no y pues no. Simplemente
estábamos asistiendo a una corrección
temporal. Cuando ustedes vean el vídeo
de Opla lo van a entender mejor. Yo no
voy a a pinchar el vídeo, que hay una
razón clara, están nuestros amigos, ¿de
acuerdo? Nuestros amigos discretos, el
amigo de todo el mundo, pero que en
realidad nada más que busca su interés
económico, ¿de acuerdo? El hermano
chino, ¿de acuerdo? Ese amigo que yo no
quiero tener. De acuerdo. Bueno, si le
parece bien, vamos a por las maldades.
Si esta le parece pocas maldades. La
siguiente maldad es bueno, ¿cuál es la
hemos hablado con el psicólogo de Putin,
de acuerdo? Y le hemos preguntado,
bueno, que qué le pasa si le visita. Nos
ha dicho que el hombre está histérico y
que se mete en el búnker y ha cortado
todas las comunicaciones con internet.
Digo, bueno, ¿y qué es lo que más le
preocupa? Dice, tiene dos pesadillas, la
pesadilla económica. Y claro, la
pesadilla económica es el ámbito de
nuestra competencia. Y entonces nos han
dicho lo siguiente, que se han
encontrado que como consecuencia de los
ataques profundos y exitosos de los
drones de Ucrania, pues lo que ha
sucedido es que se han cargado, han
destruido una gran cantidad de
refinerías y especialmente la refinería
más grande que tiene Graspón. Bien. ¿Y
esto qué supone? Bueno, pues esto supone
que la economía rusa se ha quedado con
una enorme cantidad de petróleo que iba
a ser destilado
y ahora no puede ser destilado.
De tal manera que las empresas rusas
pues no no disponen de productos
destilados del petróleo. Y claro, ¿qué
hacemos entonces con todo este petróleo
que no podemos hacer nada con él? Pues
venderlo a precios de saldo.
Efectivamente. ¿Qué ha pasado? que se ha
hundido la cotización del petróleo de
los urales y ha caído a la zona de 50.
Ah, esto es lo que nos ha dicho el
psicólogo, pero nosotros conocemos un
poco las cuentas de los rusos y da la
casualidad de que cuando la cotización
del precio de los rurales se coloca por
debajo de 60 tiene problemas
presupuestarios.
Efectivamente, ya los intuíamos, no
había que ser muy listo. Ahora tiene
unos enormes problemas presupuestarios.
Hasta tal punto que los ingresos
obtenidos por la meta de petróleo de gas
se han reducido en el primer semestre a
un ritmo del 30% interanual. ¡Uf! Esto
que provoca Problemas presupuestarios.
¿Qué déficit tiene? 70,000 millones que
hay que financiar. Esta es la razón por
la que el Partido Comunista Chino, su
principal representante, no se le ha
ocurrido una idea más [risas] genial que
intentar o defender la confiscación de
los depósitos bancarios de los
ciudadanos rusos por parte de la madre
Rusia. Bien, claro. Entonces Putin está
el hombre pues muy preocupado, claro,
está histérico allí en el búnker, pero
además nos ha dicho que tiene
preocupaciones militares. Los militares
no son el ámbito de nuestra competencia,
pero como el psicólogo nos ha dado la
información, yo se la traspaso a
ustedes. Y la información que nos ha
dicho que está muy preocupado por los
10,000 drones de largo alcance que va a
producir Ucrania, ¿de acuerdo? Además de
ese misil balístico tan destructor de
largo alcance. ¿Esto qué supone? pues
que el ejército ucraniano va a tener a
tiro a Moscú y bueno y no digamos de la
península de Crimea. Entonces nos
encontramos que ahora mismo lo que le
preocupa es que los rusos que han
ocupado Crimea
mueran de hambre porque si el ejército
ucraniano destruye el puente o los
puntos de los de los ferris, no podrán
suministrarles ni ni
por supuesto ni munición ni combustible
y alimentos.
Con lo cual, ¿ven ustedes que la
situación en este sentido de Putin es
muy trágica y en estos momentos, ¿quién
viene? Pues el amigo chino, el amigo de
interés chino. Lo más probable es que
los chinos, que aunque dicen que son
neutrales, pero saben ustedes que los
chinos no es que sean neutrales, es que
buscan la mejor manera de defender sus
intereses. Que a mí me parece legítimo,
¿eh? A mí lo que me parece legítimo es
que nos vendan el rollo de que son
pacíficos y que son muy buenos amigos.
No, no, no, no. Aquí domina el interés
puro y duro con nuestro amigo Tran, ¿de
acuerdo? Es más, ya le contaremos un
vídeo que estamos preparando en el que
vamos a demostrarles a ustedes que hay
un acuerdo tácito entre China y Donald
Trump. Sí, sí, sí. Entre el bueno del
chino y el malo y el malvado de Donald
Trump. Bien, pues entonces aquí en este
caso concreto nos encontramos que el
amigo chino tendrá que decirle a Putin
que tome una solución. Y esto porque es
importante por una razón muy sencilla.
¿Se imaginan ustedes lo que sucedería
con la cotización de Bitcoin, con la
cotización de oro si en un momento
determinado se diera una solución al
conflicto de Ucrania, bueno, no a la
invasión de Ucrania por parte de tropas
rusas y se diera una solución
al conflicto del estrecho Dortmut?
Bueno, yo le dejo todo esto a ustedes
aquí para que mediten que tiene un buen
fin de semana. Verán ustedes que la
conclusión final es superoptimista.
De todas formas, el equipo de OPLA está
preparando un vídeo y el próximo viernes
se lo explicamos. Adiós, hasta luego.
Que pase buen día.
Las monedas frías son [música] basura
pura.
J.