Hola a todos y bienvenidos un día más a
mi canal, La Pizarra de Andrés. En el
día de hoy os voy a explicar eh cómo la
megainversora Nancy Pelosi, ya sabéis
que esta persona consigue retornos muy
superiores a los mercados, ha tomado una
posición bastante curiosa en Intel
eh una opción. Como sé que para muchos
de vosotros es muy complejo entender qué
es esto de las opciones, etcétera,
etcétera, os voy a explicar con un
ejemplo práctico cómo podéis tener
acceso también al eh al en este caso,
las acciones sin hacer la compra propia
de la acción, sino comprando un derivado
financiero o lo que es un producto eh
apalancado, como podrían ser las
opciones. ¿Vale? Os voy a poner el
ejemplo práctico de Intel para que
entendáis todo lo que conforma una
opción y por qué esto podría llegar a
ser interesante. ¿Vale? Antes de empezar
quiero deciros que tenéis un vídeo, ya
sé que es un poco duro de digerir, de 1
hora 40, en el que os hago un curso
totalmente gratis, ya sabéis, los tenéis
gratis en mi canal de YouTube, en el que
os explico todo sobre los derivados
financieros. Dentro de los derivados
financieros hay un un concreto, aquí lo
vemos, que son las opciones financieras.
Es cierto que este curso es bastante
teórico y lo que vamos a hacer ahora es
un poquito más práctico, con lo cual el
objetivo del de hoy no es tanto teoría,
sino que en 10 minutos entendáis cómo se
puede obtener eh exposición a una acción
sin eh la necesidad de comprar la misma
acción, ¿no? Para ello, bueno, esto es
Intel, ¿vale? Aparentemente eh Nancy
Pelosi en mayo, aproximadamente cuando
Intel estaba a 100 más o menos, ¿vale?
Eh, decidió comprar opciones sobre
Intel, ¿vale?
Ella habitualmente compra la propia
acción. En este caso ha decidido comprar
una opción. ¿Qué es la opción? Bueno, ya
os anticipo que es tener eh en este caso
una apuesta larga en la compañía.
Simplemente lo hace sin comprar las
acciones y lo hace con este derivado.
¿Cómo funciona este derivado? Bueno, las
opciones hay de muchos tipos, ¿vale?
Existe una call, bueno, hay dos tipos,
la call y la put. Y las dos pueden estar
compradas y vendidas. En este caso vamos
a ir con la más sencilla de todas, que
sería comprar una call. Comprar una col
es apostar a que un subyacente sube,
apostar a que una acción sube, ¿vale?
Eh, lo primero que tienen las opciones
eh es un vencimiento, es decir, oye, yo
puedo decir, "Oye, esto sube hasta tal
fecha." Es decir, tú puedes hacer una
call a un año. Ahora vamos a hacer el
ejemplo de una col a un año. Una col es
apostar a que suba un subyacente, una
acción y en este caso vamos a determinar
que es a un año, ¿vale? Lo segundo, eh,
hay que notificar cuántos contratos
vamos a hacer. Normalmente, aquí lo
pone, bueno, aquí os lo os lo os lo he
preguntado ya. Eh, normalmente un
contrato equivale a 100 acciones, ¿vale?
Con lo cual en este caso, el valor del
contrato, muy importante, esto vale 100
por el precio de la acción. Intel cotiza
110 a día de hoy un contrato de opciones
call sobre Intel te estaría exponiendo,
cuidado, ahora vamos a entrar con el
apalancamiento, te estaría exponiendo a
11,000 de subyacente, es decir, es como
si estuvieras haciendo una inversión de
$,000. Cuidado, no significa que vayamos
a depositar los 11,000, ¿vale? Estamos
hablando de que me está exponiendo,
digamos, 11000. ¿Cómo funciona una call?
Una col es una apuesta como si fuera una
apuesta de fútbol, exactamente igual, en
la que tú pagas una prima, la prima es
por abrir el contrato, pagas una prima y
te expones a la subida. En caso de que
vaya mal, pierdes la prima, ¿vale? Es
tan sencillo como eso. Entonces, en
lugar de ser una acción en la que si
sube ganamos y si baja perdemos, aquí
entramos y ya sabemos si sale mal lo que
perdemos, que es la prima que hemos
pagado. ¿Vale? Entonces, en este caso y
lo más curioso de todo es que Nancy
Pelosi ha puesto un precio objetivo de
Intel de 50. Esto es lo que se llama
strike 50, ¿vale? En este caso, como
Intel cotiza 110, un strike de 50
significa que el precio ya está muy por
encima de 50, con lo cual la call, lo
que es la opción, va a ser tremendamente
cara. ¿Vale? ¿Qué es lo que tenemos
nosotros? Vale, en este caso vamos a
ponéroslo fácil, un contrato de 100
acciones de Intel que nos va a exponer a
11,000, a 11,000 digamos de de a esas
100 acciones, pero que nos va a costar
un dinero porque eh hemos decidido que
mientras la empresa suba, esté por
encima de 50, yo gano dinero. Ojo, gano
quiere decir recupero. Por otro lado,
como tengo algo tan bueno, que es que
algo que vale 110 por encima de 50 gano
dinero, acordaros, strike es el precio
mínimo al que tiene que estar para yo
ganar dinero. Lo que quiere decir que si
yo tengo un strike de 50 y la empresa
está a 100 a día de hoy,
mucho dinero tengo que pagar para tener
un producto tan bueno, porque es muy
difícil que yo pierda dinero en esa en
esa opción, ¿no? Entonces, lo primero
que hay que preguntarle aquí es, oye,
Gémini, ¿cuánto me cuesta la prima?
Vale, la prima, insisto, es lo que te
cuesta adelantar. Por eso son vehículos
apalancados, porque tú vas a tener
acceso a 11,000 de exposición, pero tú
no pones 11,000, tú pagas el producto
con la prima, con lo que es entrar a esa
puesta, ¿vale? Entonces, ¿cuánto me
cuesta la prima?
En este caso vamos a poner de una opción
call, que en este caso es la opción de
compra, opción call, de una opción call
a un año
sobre Intel, hay que decirle subyacente,
con strike. Strike es el precio mínimo
en el que yo al que yo a partir del cual
yo empiezo a ganar dinero con strike de
50 USD. nos dice que que el contrato
vale $1,000, como hemos dicho
anteriormente. Y vale, aquí lo primero
que vemos es nos lo calcula y nos dice,
"Entrar en este contrato vale $6,300."
Alguien puede empezar, "Andrés, pero
entonces esta chica por cada por cada
10,000 € que queda de de exposición a
Intel va a perder un 60% porque tiene
que pagar 6300." Cuidado, lo que estamos
diciendo aquí es, "Oye, esta esta opción
va poco apalancada." ¿Por qué? Porque yo
estoy apostando por Intel al alza. con
6,000 y pico dólares para para exponerme
a 11,000 de o a 10,000 de acciones,
¿vale? Con lo cual el apalancamiento
sería lo que vemos entre 6,000 y 10,000,
que es como 1,5 veces. Es un
apalancamiento pequeño. ¿Por qué es un
apalancamiento pequeño? Porque hay muy
poco riesgo en el subyacente de que
caiga por debajo 50. ¿Por qué? Porque
está a 109. Entonces, alguien podría
decir, "Andrés, pero entonces, ¿cómo va
a ganar dinero esta persona si yo
empiezo palmando, empiezo pagando una
prima? de 6,000 y pico, ¿cómo voy a
ganar dinero? Muy sencillo, ganas dinero
a partir de $50. Entonces, yo ahora le
puedo preguntar, ¿y qué pasa si a
vencimiento, por ejemplo, cae? A
vencimiento,
yo lo he hecho a 100, pero la empresa
cae y dentro de un año vale 80, pero
vale 80 y yo mi strike lo puse a 50, con
lo cual le iba a preguntar, "Oye, está
en 80, mi salvación es 50, quiere decir
que de 50 80 he ganado dinero, algo
tengo que recuperar de la prima.
Entonces, le preguntamos esto,
¿vale? Y nos va a decir que recuperamos
dinero, ¿vale? Aquí nos dice la
diferencia, lo calcula y dice, "Estamos
recuperando $3,000 como pusimos en ,400
me cuesta." Es decir, que Intel baje de
110 a 80, si os fijáis, me cuesta un 30
y pico%. En este caso, no es un 30 y
pico%, es un 30 y pico% sobre el
nocional, pero un 50% sobre el dinero
que puse, porque yo puse 6,400. ¿Vale?
Esto es la la eh las ventajas y los
inconvenientes del apalancamiento. Es
decir, yo me he expuesto a algo muy
similar a h 11,000 € de Intel, eh pero
me he expuesto con 6,400. Me ha salido
mal porque Intel ha bajado, yo lo hice a
110 y ahora está 80, dentro de un año
está 80, con lo cual solamente rescato
$3,000 de ganancia, que es la ganancia
que me da la opción entre 50 y 80,
¿vale? Eh, y por lo tanto, mi apuesta al
final sobre dinero puesto sería un -50 y
pico -60%. Sobre el subyacente que te
jugaste al final perdiste
algo similar a lo que a lo que hubiera
eh perdido la acción, ¿no? ¿Qué pasa?
Sin embargo, en el que hago break even
dentro de un año, es decir, le quiero
preguntar o vale, muy bien, pues me
estás diciendo que en 80 pierdo dinero,
recupero, pero pierdo un poco, sigo
perdiendo. ¿Cuál es el precio por
encima, probablemente de 110 en el que
yo empiezo a ganar dinero y me cubro
esos 6000 y pico que ha adelantado?
¿Vale? Pues le hacemos esta pregunta.
Quiere decir, oye, ¿qué es lo que pasa
con esta opción? que esto ya es
contenido más complejo, que como está
muy in the money, in the money significa
que la opción está muy a tu favor. ¿Por
qué está muy a tu favor? Porque mientras
esté por encima de 50 dentro de un año,
tú recuperas dinero. Eso se llama
inemoney. Es decir, tiene que pasar un
desastre para que tú no recuperes
dinero. Por eso es tan cara. Es una
empresa, es una opción donde te cuesta
por cada 11,000 de subyacente te cuesta
6,000 de prima, pero qué pasa que lo
normal es que dentro de un año recuperes
algo porque es muy difícil que Intel
carga un 50 y pico%. Ahora bien, que
Intel mañana vale 40, tú has perdido los
6,000 y picos, ¿vale? Eh, también es
cierto que si compraras la acción a día
de hoy y compraras 10,000 € e si se te
va 40 también pierdes un 60 o 70%.
Entonces, ¿qué es lo que pasa con esta
opción? Que está tan in the money que
tiene un perfil de ganar y de perder
similar al de una al de una acción,
¿vale? Eh, también hay muchas cosas más.
Una opción, las americanas, bueno, hay
varios tipos de opciones, pero muchas
opciones se pueden cerrar antes de, es
decir, a ti te puede ir bien el primer
mes, Intel sube a 130 y tú puedes cerrar
tu opción de la misma forma que alguien
que tiene una apuesta hecha en un
partido a que gana un equipo, ese equipo
ganando 2-0 al descanso puede cerrar la
apuesta. Pues esto es lo mismo. ¿Vale?
Entonces, e en este caso, ¿dónde ganas
dinero? Pues le puedes decir, "Oye, ¿y
cuánto gano? ¿Y cuánto gano si Intel en
un año
vale 160 USD?" ¿Vale? Por ejemplo, pues
lo mismo, le puedes preguntar. Entonces,
¿qué es lo que pasa? Que al ser un
producto, en este caso, que sigo sin
entender mucho por qué la quería decir,
hacer así pelos me imagino que por el
apalancamiento, ¿no? Eh, bueno, aquí te
lo dice, a 160, eh, en este caso
ganarías $4,600. Si os fijáis, 4600
habiendo puesto 11, pues es más o menos
un 40 y pico por algo muy similar a si
la a si la acción compraras la acción y
se te fuera de 110 a 160, ¿no? Que hemos
puesto aquí. ¿Vale? Entonces, ¿qué es lo
que pasa? que cuando una opción está muy
dentro del dinero se le parece muchísimo
a una acción con la diferencia de que en
una acción para tener eh en este caso
sería una acción apalancada con la
diferencia que en una acción para tú
poder tener 11,000 de
subyacente tienes que depositar 11,000 €
que es comprar acciones por valor de
11,000 € y sin embargo, eh cuando tú e
quieres eh hacer esto, pero con la
opción tú solo pones 6,000 y pico euros,
con lo cual el retorno final es 72%.
Vale, pero es 72% porque se compara en
contra la prima que pusiste, no se te
compara contra el subyacente. Si
comparáramos contra el subyacente, el
resultado es similar. En este tipo de de
opciones que están tan indey, el
comportamiento euro por euro, ¿no?, del
nocional es muy similar al de una
acción. ¿Qué pasa? Que como hacer las
opciones van apalancadas y cuesta menos
dinero, la subida, es decir, esta
ganancia de $4,600 sobre 6,400 que
pusiste es un 72%. ¿Por qué es un 72?
Porque pusiste en $,400, no pusiste los
10, 11,000 que tendría que poner alguien
con acciones. Con lo cual, en este caso,
eh, el, bueno, aquí lo veis, ¿no? Dinero
recuperado al final son 11,000. Como
pusiste 6,400 de prima, ganas $4,600.
$4,600, me imagino que dividido entre
6,400, te da un 72% de revalorización
sobre dinero puesto, que es lo que
buscamos cuando calculamos la
rentabilidad, ¿no? Y esto ha sido un
ejemplo que me lo ha pedido la gente de
lo que sería comprar una opción.
Por lo general, la opción tiene algo muy
tricky, que es lo que la gente no
entiende, que no es solo apostar a que
algo va a hacer x, sino es apostarlo en
un periodo de tiempo. Eso complica las
cosas muchísimo más. Es decir, cuando tú
compras una acción, tú eres el tiempo.
Tú decides cuando te quedas, cuo, cuándo
te vas, cuando, lo que sea. Cuando tú
tienes una opción, eh, el tiempo va va
yendo en tu contra. El tiempo es malo
para el comprador de una opción, ¿vale?
Porque se va cada vez que se va agotando
el tiempo y el precio no va donde tú
quieres, tu opción va perdiendo valor,
¿vale? Si la quieres cerrar antes de
tiempo, esto es como si tú estás
apostando a que un equipo va a ganar
2-0, van en el minuto 60 y sigue 0-0,
pues en el minuto 70 tu apuesta valdrá
menos. En el minuto 75 tu apuesta valdrá
menos. ¿Por qué? Porque es menos
probable que se cumpla lo que tú has
dicho. Con lo cual cuando estás comprado
de opciones, el tiempo, que es la griega
teta, eh, va en tu contra, ¿vale?
Entonces, ya es difícil de por sí
acertar que algo va a subir como para
encima acertar que algo va a subir en un
periodo de tiempo determinado, ¿no?
También es cierto que cuando compras una
opción muy inem dinero como esta, se
parece tanto a una acción eh, y está tan
dentro del dinero, tan a favor, que el
tiempo te impacta menos o te importa
menos, ¿no? Pero bueno, aquí habría
mucho que explicar, simplemente quería
traeros a la tierra esto. Creo que la
mayoría de vosotros debiera estar
haciendo esto, pero simplemente para que
entienda que esto es una una forma que
es lo que habrá hecho Pelosi de entrar a
una acción con eh apalancamiento y
teniendo algo muy similar en este caso
cuando decides comprar una opción tan in
the money, teniendo algo muy similar al
retorno de del de la acción, pero
simplemente de forma apalancada. Espero
que os haya servido, chicos. Sé que es
un contenido un poquito complejo. Los
que tengáis más ganas de aprender sobre
esto, que sepáis que tenéis el curso
gratis de derivados en YouTube. Si os ha
gustado, me podéis dejar un comentario y
nosotros nos vemos en el siguiente
vídeo. Despide la pizarra, Andrés.