Las criptomonedas son un timo. Lo dicen
muchos expertos en televisión. La gente
que invierte en ellas está jugando a la
ruleta rusa con su dinero. ¿Es verdad,
Pablo?
No, esa es una generalización que
confunde cosas muy distintas. Es cierto
que en el mundo cripto ha habido
estafas, fraudes y proyectos que han
terminado valiendo cero. Eso es
innegable, pero de ahí a decir que todas
las criptomonedas son un timo, hay un
abismo. Es como decir que el euro es un
fraude porque existen [música] billetes
falsos. La tecnología blockchain sobre
la que se construyen muchas
criptomonedas es real. De hecho, está
siendo utilizado y estudiado por bancos,
empresas y gobiernos de todo el mundo. Y
si hablamos de Bitcoin, lleva más de una
década funcionando [música] de forma
descentralizada, sin que nadie haya
podido apagarlo o alterar su historial
de transacciones. Eso no significa que
sea una inversión segura, [música] ni
que vaya a subir siempre, ni que todo el
mundo deba comprarla. Lo que significa
es que estamos hablando de un activo
nuevo, muy volátil y con un nivel de
riesgo elevado. Por eso [música] el
problema no son las criptomonedas, el
problema es invertir en algo que no
entiendes. Y eso, por cierto, no solo
ocurre con las criptomonedas, también
ocurre con las acciones, los fondos, los
bonos o el mercado inmobiliario. La
ignorancia es mucho más peligrosa que
cualquier activo. Pues tienes razón,
Pablo.