Hola, Javier.
¿Qué tal, Andrés? ¿Me escuchas?
Sí, te escuchamos, te vemos, estamos en
directo, ¿vale? Hay unas, no sé, 100
personas o algo así y esto va
fluctuando, eh, con ganas de charlar
contigo porque hoy que no tenemos el
tiempo medido, pues así nos puedes
contar pues todo lo que se te ocurra,
porque la verdad es que eh es muy
opinión de mucha gente, es muy
satisfactorio escucharte hablar, como
que hay mucha información en en muy poco
periodo de tiempo, ¿sabes?
Bueno, bueno, me alegro. Están las
expectativas muy altas. A ver, a ver de
qué hablamos. Por lo que he podido
investigar, tú habitualmente sales en
medios hablando y todo esto, ¿no? O sea,
que quiero decir que estás bastante al
día a la hora de comunicar y todo esto,
pues quizá todo esto ya lo has ensayado,
¿no? Muchas veces durante muchos años.
Sí, pero pero no mejoró con el tiempo,
por lo visto. Es he estado durante mucho
tiempo yendo a
a a programas de radio, a Capital Radio.
Eh, son amigos míos. Voy al programa de
Eduardo Castillo After Work. Hacía
tiempo que no voy porque tengo menos
tiempo, ¿no? Y en el Economista llevamos
llevo, vamos y algunos compañeros ya 10
años e escribiendo columnas mensuales de
reseñas de libros. Es es probablemente
la columna más longeva de España sobre
libros de economía y finanzas. O sea,
que habré sí habré reseña en este tiempo
pues más de 100 libros.
Oye, para empezar así para romper el
hielo, mucha gente me dice, "Andrés,
recomiéndame libros." Sí, claro, yo que
he hecho la carrera, el máster, el calla
e no sé qué y tal, yo le digo, yo es que
intermedio no he leído nada, pero a ti
que te gusta un poco esto, si tuvieras
que recomendar así un libro que a lo
mejor o un par de libros que no fueran
hiperconocidos para la gente que quiera
del mundillo, algo intermedio que que mi
público con unos conocimientos ya
aceptables pueda pueda seguir y
entender, ¿qué les dirías?
Mira, tengo aquí, vamos a ver,
con imágenes mejor y todo.
Sí, eh, intermedio, tirando avanzado le
tien que gustar. ¿De acuerdo? El el
problema el problema que os voy a decir
de antemano, la mayoría de estos libros
eh están en inglés, ¿eh? De acuerdo. Eh,
como es la mayoría de los casos, como os
podéis imaginar, ¿no? Al principio yo
leía primero una advertencia y luego ya
continuamos, ¿no? Al principio yo leía
muchos libros de de finanzas. con el
paso del tiempo ha heido leyendo menos.
Los libros de inversión, curiosamente,
me gustan bastante poco. Creo que es una
parte de la literatura en general
bastante floja. Es interesante escuchar
a los lectores eh eh perdón, a los
gestores cuando escriben libros contar
sus chascarrillos, ¿no? Eh, pero claro,
cuando estás leido dos dos o tres de
estos libros, pues son más
chascarrillos, ¿no? No es una un
conocimiento como si fuese un poco más
sistemático, ¿no? Y es y es por eso que
la literatura de la inversión a mí
generalmente me gusta bastante poco. He
leído cosas, por supuesto, y hay cosas
muy buenas por los libros de de Benjamin
Graham. Hay muchos sobre Warren Buffett,
eh, de acuerdo. Hay algunos días muy
buenos, pero en general te diría que que
he ido leyendo menos con el paso del
tiempo. Leo otros tipos de libros que
ahora si quieres también podemos
comentar. ¿De acuerdo? Mira, los mejores
libros eh
tiene tres. Son de este señor
e que se llama Stephen Pman, ¿de
acuerdo? Eh, es un catedrático
en la Universidad de Columbia. Es
también buen amigo mío. Eh, le estuvo
por Madrid aquí el año pasado que tuve
tuve la suerte de traerle.
Y y bueno, para mí son los mejores
libros de inversión que hay. Son
bastante si si nuestros oyentes quieren
[ __ ] una base sólida, no tanto de
contabilidad, que también necesitan algo
de contabilidad para empezar a
funcionar, ¿de acuerdo? No mucho, no es
una contabilidad avanzada,
pero sí que se necesitan unos
conocimientos que es un balance, que es
una cuenta de resultados, etcétera, ¿no?
Y a partir de ahí, pues eh si tienen eso
y les les gusta realmente la valoración,
no van a encontrar un libro de
valoración mejor que este, ¿de acuerdo?
Y te lo diría que que con gran
diferencia. Me leido unos cuantos, como
te puedes imaginar meidos los de
Damodaran, que también pues son son muy
completos con son muy conocidos. Diría
que son los más conocidos, ¿no?
Sí. Luego también de conocidos está el
libro de Valuation de de McKinsy.
Son libros en general que tienen e un
poco más la perspectiva de valorar las
empresas desde un punto de vista de
corporate finance, ¿de acuerdo? son son
dos cosas diferentes. Al final la
disciplina de valoración es la misma,
pero en corporate finance eh al final
una gran parte de todo el proceso de
inversión es un proceso de venta.
Realmente tú tienes que justificar una
valoración y en función a esa valoración
que tú quieres justificar porque es un
proceso de venta o es un proceso de
compra o estás negociando con los
bancos, pues de ahí trabajas para atrás
poniendo los inputs que tienes que
poner. ¿De acuerdo? Aquí, en cambio, eh
cuando estamos en la parte de la
gestión, por otra parte es un proceso
mucho más de no perder tu pasta, ¿de
acuerdo? Y y la gente puede pensar,
bueno, sigues utilizando métodos de
valoración, ¿no? Pero la forma en que
los utilizas
es otra forma de de hacerlo. Sí, sí.
Vale, vale, entendido. Y y al algún
libro, o sea, si no porque claro, esto
no deja de ser en inglés y con ciertas
bases, pues ya aunque tú lo consideres a
lo mejor algo intermedio, ya es más bien
intermedio alto, yo diría. Eh, algún
libro quizá no tan ligado a la
inversión, pero sí ligado un poco a al
entorno financiero que digas, "Oye, esto
es más una historia que otra cosa. Se
aprende mucho en base a una historieta,
a un tal, a un no sé qué." De estos.
mencionaste uno muy interesante en el en
el evento, ya no recuerdo el nombre, eh
de este tipo de libros que oye, pues
tratan de eh tratas de aprender junto
con una historia de lado. Eh, ¿qué
tienes por ahí que digas eh leer eso
esto que no defraudar?
No, bueno, hay hay muchos libros muy
buenos eh
eh de diferentes temáticas, ¿de acuerdo?
O sea, a mí yo si leo ahora algo de
economía y finanzas puede ser pues leer
sobre sobre historia económica, ¿no? Que
yo creo que eso siempre es bastante
interesante eh leer sobre historia
financiera. Eh, ¿de acuerdo? No sé, por
ejemplo, aquí tengo otro libro. Este es
un libro bastante famoso, es bastante
tocho. De nuevo es en inglés. La mayoría
de los libros,
¿vale?
Desgraciadamente, que que yo tengo son
en inglés. Tenéis muchos libros de este
estilo, ¿no? Pues, por ejemplo, este es
eh pues Guardia de la Drones. Es era un
premio Pulitzer. La gente, para que no
lo sepa, eh, en general, si veis que el
el libro es un premio Pulitzer, leedlo
porque está fantástica, fantásticamente
bien escrito, casi con independencia de
la temática. Leoslo porque os va a
gustar, ¿vale?
Entonces, este era un libro que se que
escribió, que es de James Steward. Eh,
es un libro, bueno, pues eh sobre todo
el tema de del colapso de los de de los
bonos de alto rendimiento, allí la final
es de los de los 80.
¿Qué [ __ ]
y toda la parte de toda la parte de
Milken era era una set class que estaba
eh estaban haciendo, ¿no? Y bueno, pues
eh cuenta muy bien las historias. Sorkin
acaba de escribir eh uno sobre el crash
del 29. Eh, no he tenido la oportunidad
de leérmelo. Eh, de acuerdo. Se acaba de
publicar Sor quien escribe muy bien. Es
otro es otro libro muy bueno. Y ese tipo
de libros yo yo sí que creo que si la
gente los lee con un poco de detalle,
vas tomando notas, ¿no? sí que acabas un
poco con varios modelos mentales y
varios Bueno,
¿cuánto cuánto crees que de esta lectura
de historia económica y de sucesos del
pasado y tal eh han
hecho que ahora pienses de determinada
forma sobre lo que estamos viendo en los
mercados?
Al final es es una excelente pregunta,
¿no, Andrés? Al final e pues el futuro
es incierto, ¿no? Y la gente dice, "No
puedes mirar el pasado. Es como conducir
mirando el retrovisor." Eh, sí, pero
bueno, es mejor tener un retrovisor que
no tener nada en absoluto. ¿De acuerdo?
Entonces tampoco hay que ser tan nilista
decir, "El pasado no vale para nada,
¿no?" Entonces yo sí que cre que sí que
creo que hay ciertas cosas que se
repiten. Como te decía, los sistemas
evolucionan, los mercados evolucionan,
eh, con esto ya acabamos ya acabamos los
libros. De acuerdo. No hay ninguna
prisa, ¿eh, Javier?
con este ya pasamos a ideas de inversión
que si no la gente va a pensar que que
me dedico a leer y no y no invertir,
¿no? E un poco tener ese esquema, eh,
este libro de Andrew Law, que es es un
es un profesor de la MIT muy famoso, se
llama Mercados adaptativos, ¿no? Y él
tiene la idea de que, bueno, que la
hipótesis eficiente de los mercados no
es correcta, pero no es correcta, no por
las razones que siempre dicen los
inversores value, ¿no?, que básicamente
siempre dicen, pues no es correcta y
punto y ahí se quedan, ¿no? Aquí él dice
que la metáfora correcta sería ver que
los mercados van cambiando, ¿no? Y en
esa evolución pues también puede haber
fallos temporales, etcétera. Es un libro
muy rico, está muy bien explicado y es
muy accesible de acuerdo a poco que
nuestros oyentes, que seguro que muchos
de ellos ya sea unos monstruos, eh pues
con que tengan un poco de de base el
libro el libro de LOL eh les va a
encantar. ¿De acuerdo? Entonces,
respondiendo un poco a tu pregunta,
bueno, te dan te da los mercados cambian
como como dije en la charla del parque
de atracciones, al final las narrativas
tienen que ser mejores, ¿de acuerdo?
¿Por qué? Porque hay gente ahora en este
lado de la mesa que hemos leído estas
cosas, ¿de acuerdo? Ya sé que hay mucha
gente que no ha leído nada y está
operando en los mercados, ¿de acuerdo? Y
también hay algoritmos que cogen la
última señal y que todo esto les da
igual, ¿no? Pero hay mucha gente eh que
estas cosas pues las tiene en cuenta,
¿no? Y eh pues bueno, los mercados pues
tienen que contar cada vez historias
mejores.
Leyendo un poco entre líneas, eh este
mejores que tú dices es que ahora para
venderte una burra tienen que inventarse
cosas mucho más trambóticas que que en
el pasado para venderte una burra. Eso
es un poco lo que querías decir, ¿no?,
de que oye, que en realidad se repite
algo. Lo que pasa que antes te engañaba,
la burra era el el ferrocarril o la
bicicleta o lo que fuera o launcom y
ahora la burra tiene que ser eh
colonizamos Marte, ¿no? O sea, es un
poco eh por donde quieres ir, ¿no?
Efectivamente,
que que en realidad, o sea, eh, ¿tú
crees que esto no es más que una eh
repetición de algo del pasado, pero con
unos fenómenos diferentes actualizados a
a día de hoy, ¿no? Y que crees que en el
futuro habrá nuevas de de estas, ¿no?
Sin ningú sin ninguna duda, ¿no? Luego
hay un debate por ahí eh que salió hace
un año y pico, 2 años de si las burbujas
siempre hemos tenido esa connotación
negativa de las burbujas, ¿no? que al
final pues bueno, destruyen riqueza con
posibles efectos sobre la actividad
económica, paro, etcétera, ¿no? Pero hay
bastante literatura, ¿no?, que pues que
ahora defendiendo un poco que a lo mejor
las burbujas es la manera que tiene el
capitalismo, ¿no?, de muchas veces poder
catalizar estos cambios grandes, ¿no?
Porque si no en términos normales el
capitalismo es un sistema bastante
perezosillo, ¿no? A la hora de poder
catalizar volúmenes grandes de
inversión, ¿no? En general, pues como
saben nuestros oyentes, pues la
eficiencia del capital en nuestras
empresas prima un montón, ¿no?
A a efectos de de esto que tú dices, eh,
tú piensas que tiene que haber esos
pequeños reset de vez en cuando para que
el capitalismo espavile, ¿no? Por
decirlo de alguna forma.
Bueno, yo soy yo soy partidario que
mucha parte de la inversión no está a lo
mejor, ¿no? Pero pero hay mucha
inversión que no se puede realizar por
el sector privado porque es simplemente
no productiva, ¿no? Y sí que hace falta
que la desarrolle el Estado, ¿no? Eh,
entonces no sé si un modelo de que
ciertas inversiones pueda realizar el
Estado y otra al sector privado, ¿no?
Eh, no te sabría decir, ¿no? Eh, no le
he pensado en detenimiento como para
tener una opinión formada, ¿no? Pero sí
que es verdad que las burbujas soponen
un derroche en la asignación de capital,
¿no? Porque el [resoplido] otro día, por
ejemplo, leíamos leía, ¿no?, una empresa
como Ila y Lili, ¿no? La la mayor forma
del mundo.
Vale, vale aproximadamente one trillion,
aproximadamente Elon Musk, eh, vale más
ya que en teoría, ¿no? Si te crees la
valoración de SpaceX y todo eso, pero en
teoría Elon Mask tiene más tiene más
valor, ¿no? Entonces, claro, uno puede
tener una actitud cínica y decir,
"Bueno, pero es que un tío nos va a
llevar a Marte y puede salvar a toda la
humanidad futura y eso tiene un valor
incalculable." Bueno, vale, bien. Estos
tíos están cubrando eh, no solo ya la
diabetes, no tanto de tipo no curar,
pero bueno, hacerla más llevadera,
eh sino que además están eh preveniendo
la obesidad, ¿no? Y y todas las
comorbididades que tiene pues eh pues
puede pues ser una persona obesa. O sea,
es es una es una es una de las empresas
que está creando una cantidad de valor
en el mundo tremenda. No tenemos
posición en ella, eh, simplemente
seguimos la historia por
porque la biología nos gusta, ¿no? Pero,
¿qué opinas? ¿Qué opinas de de SpaceX de
estos primeros días? O sea, eh ves este
cachondeo que que vemos un poco todo de
que de que esto ya parece pues eso, ya
da igual ya trillions, ¿qué más da? un,
dos, que tres, que lo que sea, ¿no? O
sea, ya hubo un momento que que era que
era una empresa más grande SpaceX que
incluso que Microsoft, ¿no? Eh, lo que
lo que a uno le ha costado una vida y
estar en los PCs de todas las casas de
todo el mundo, a otro le ha costado
decir un, ¿no?, un discurso y un poco
tal, ¿no? O, ¿cómo cómo lo ves tú? O
sea, en términos de cifras y tal, que a
lo mejor sí que estás más puesto.
Bueno, es un es un absurdo. O sea, me
como sabes, son tres negocios
básicamente. Eh, realmente solo hay uno.
Eh, el otro el otro es un proyecto
efectivamente que lan Starlink. Uno
dices Starlink o el de los cohetes.
Star Starlink que gana dinero y eso es
un negocio y y en lo que tiene pues
tiene una posición de ventaja
competitiva. De acuerdo. Todo esto hay
que matizarlo que al final es una
teleco. Yo creo que aquí en España y en
Europa en general tenemos gran
experiencia de cómo es el negocio de las
telecos, o sea, no diríamos que es un
negocio con grandes barreras de entrada
ni todo eso, no es es intensivo en
capital, los clientes se te pueden
salir, etcétera, etcétera, ¿no? Y ahí
tienes un poco el track récord, no solo
en Europa, sino incluso en Estados
Unidos, que tampoco ha sido nada bueno.
Ha sido mejor que en Europa e las
telecos que hay en América, por unas
ciertas particularidades que tiene el
sistema América, ¿no? Pero eh tampoco
han sido buenos negocios. Eso es
Starlink, lo puedes luego disfrazar con
satélites y todo eso, pero poder lanzar
satélites pues va a ser una cosa que va
a tener cada vez más competencia, ¿no?
Eh, y luego tienes uno de lanzar cohetes
que está muy bien, de acuerdo, pero es
la parte que quizás te decía aquí, aquí
lo que ha hecho más que a nivel de
ingeniería es alucinante. Vamos a dejar
las cosas bien claras, ¿de acuerdo?
porque con el presupuesto que tenía
poder superar a una agencia estatal, que
quizás estas una parte de la inversión
que hablábamos antes que debería estar
realizando el estado, pues que el señor
más con una parte menos de los recursos
que tienen todas estas agencias sea
capaz de lanzar los cohetes. Es es
francamente increíble, ¿de acuerdo? Pero
no es un negocio de momento, [risas]
¿de acuerdo? y no sabemos y no sabemos
cuándo lo va a ser, ¿no? Y la tercera
parte es eso, cachondeo, ¿no? Toda la
parte de toda la parte de la lo que él
llama, que es básicamente Twitter,
Twitter y Grock. De nuevo, la manera en
que ha construido rápidamente los
centros de datos, que ha puesto a
funcionar Grock, ¿no? Que ha sido capaz
de traer talento. Eso es alucinante,
Andrés, de acuerdo de Sol, pero eso no
vale one trilio en mi opinión. De
acuerdo. Ni ni de lejos, ¿no? Entonces,
Twitter, de hecho, la adquisición como
tal ha sido un absoluto fracaso. Vi
mucha gente que estaba por porque tiene
tiene menos muchos menos ingresos de de
cuando lo adquirió o no. Mucha gente
especula que al final todo esto ha sido
un rollup simplemente para salvar a esos
eh accionistas que había en Twitter. ¿De
acuerdo? Porque una cosa que sí que hace
más, todas las reglas de gobierno
corporativo eh se las alta eh por el
[ __ ] de la torera. El otro día ya
estaba dando guidance al 2030 de no sé
cuántos revenues para SpaceX. Eso no se
puede hacer así. Pued meter un puro.
Claro, es lo que digo, o sea, que
cachondeo porque eh decía unas
barbaridades de tal y no se veía, o sea,
quiero decir, no hay un plan en el que
tú ves las columnitas de voy ganando
aquí tanto, aquí tanto, aquí tanto y voy
creciendo aquí en usuarios aquí. Es
decir, que todo lado hubiera sido un
tal, pero en esto no. Entonces, te pongo
un tweet aquí, te digo, ¿no? O o
no, pero es que incluso, pero incluso es
más serio que en esto, porque si tú
publicas un documento que es regulatorio
y los números de dentro de los inventas,
pues bueno, ahí están los números y los
inversores pues lo tienen que valorar y
ya veremos si nos lo queremos o no. No,
tú no puedes salir una entrevista en la
tele, ¿de acuerdo? Y y decir nuevos
números que que no estaban eh no no eran
públicos antes, ¿de acuerdo? hay una
serie de para un poco para eh evitar la
manipulación de mercado, ¿no? Eh,
entonces todo esto ya estamos en otra
etapa, ¿no? Pues la parte de la no tiene
ningún sentido, es lo que le están dando
la valoración, es un negocio malo, ahora
si quieres podemos hablar, porque
un poco de de la IA en general, no tanto
enfocada en Grock o tal, sino un poco de
de oye, el el fundamento de que aquí se
está, como tú dices, sobreinvirtiendo en
algo que que no tiene tanto sentido, no
tal, eh, pues que habláramos un poco más
de la IA, a acabamos aquí con SpaceX o
tal, que que ya me suponía que iba a ser
esto de tu opinión. Pero, pero un poco,
¿por qué por qué vemos esto? ¿Por qué
estamos viendo esto? Y parece que es la
historia de que se está repitiendo, pero
sin embargo el mercado se niega
aceptarlo, ¿no?
Sí. Eh, han creado una historia. Eh, una
de las cosas que yo he cambiado desde
que de la charla eh, que me he vuelto
más negativo aún, es que no hay modelo
de negocio, de momento no hay producto
de la IA. La gente va a pensar, "Pero
Javier, pero si tenemos los LLMs, ¿no?
Como es un productazo. Efectivamente, el
el producto como tal, cuando tú lo usas
como consumidor
eh está bien eh pero ¿por qué no estamos
pagando por él la mayoría de las veces?
Seguramente que la mayoría de nuestros
oyentes,
algunos a lo mejor tiene alguna
suscripción a cloud o con o con Open Ei,
pero la mayoría los usará gratis. ¿De
acuerdo? Claro. Entonces, estamos usando
un un producto eh fuertemente
subvencionado. Eh, antes de ayer o ayer,
no me acuerdo cuándo, salían los números
de de Open Ei de para los años 2024
2025. Se filtraron los estados
financieros,
eran pérdidas de no sé cuánto, ¿no?
Eran pérdidas salvajes y además es es
una contabilidad francamente
fraudulenta. Eh, una gran parte ellos lo
que ellos lo que te quieren transmitir
es que el negocio de allá en la parte de
inferencia es rentable. La inferencia es
básicamente una vez cuando ya les haces
las preguntitas y la idea es tú tienes
una especie de coste fijo que es el
entrenamiento de los modelos y ese coste
fijo pues lo tienes que amortizar.
Entonces, ¿cómo lo amortizas? Pues con
un gran número de de inferencias y de
tokens. Ellos el mensaje que les
gustaría dar es que la inferencia es
rentable. ¿Por qué? Porque eso una vez
que se vaya escalando y se vaya
escalando el uso, ese coste fijo que
tienen entrenar los modelos se va a ir
diluyendo, ¿no? Entonces todas estas
compañías están teniendo un gran
incentivo de mover costes de la línea
del margen bruto para mostrar que tienen
que tienen bastantes márgenes brutos,
tienen poco coste de ventas, la están
moviendo por debajo a la línea de lo que
llaman investigación y desarrollo ahora.
¿De acuerdo? Entonces, eso es eso es
alguien que está acostumbrado un poco a
mirar estos financieros es es una burda
manera, ¿no?, de de de intentar mostrar
que al menos en la línea de márgenes
brutos es rentable. Al final lo que
importa es que en la línea de abajo
están quemando dinero a expuertas. Nunca
ha habido una empresa eh tan destructora
de caja como Open AI en la historia de
la humanidad. De acuerdo. Probablemente
los ferrocarriles, ¿no? No sabemos, eh,
probablemente esté en esa altura,
eh, perdieron 40,000 millones el año
2025.
40,000 millones. De acuerdo. A mí en el
colegio no me enseñaron a contar tan
alto. No sé, a ti, Andrés,
no quedaría, habría que hacer el
cálculo, ¿no? Pero yo creo en toda la
vida te pones a contar de en alto y
nunca llegas a esa [risas] cifra.
Entonces, el año 2024 fueron unos 3000,
4000 millones cifras redondeadas, ¿de
acuerdo? No, no las no las recuerdo
exactamente y el año 2025 pues aún más,
¿no? Entonces eso absolutamente no
sostenible y el problema es que al final
toda la demanda que se ha creado de todo
este ecosistema al final solo depende de
dos consumidores, depende de Open AI y
depende de Antropic. ¿De acuerdo? Eh,
¿por qué por qué asumes por qué asumes
que lo demás no vale nada? ¿O
cuál? Perdona.
O sea, ¿por qué asumes que que el grueso
es open antropic y lo demás no vale
nada?
Bueno, es que hay datos un poco de de
dónde van los gastos, de de quién está
contratando toda esa capacidad y la
mayoría de los players lo hacen ellos
dos al final. Luego otros players como
Perplexity
eh son son minoritarios, ¿de acuerdo? O
sea, no están saliendo empresas de Ila
que de repente puedan solo una parte
demanda final, la mayoría son estas,
¿no?
O sea, desglosando un poco, me parece
esto superinesante porque veo que estás
superleído, aunque tú te dedicas, luego
hablaremos del fondo y demás y aunque tú
te dedicas a renta fija, me imagino que
no inviertes en absolutamente nada
relacionado con esto. Sin embargo,
parece que tu conocimiento en la materia
te has informado o por lo que parece te
has informado bastante, ¿no?
Entonces, siguiendo un poco con esta
dinámica, ¿tú crees que básicamente
están haciendo la huida la huida hacia
delante y que esto solo es, oye, vamos
hasta el final con esto, los números dan
igual y vendemos el discurso para que
nos financien hasta el día del juicio
final y luego ya veremos, pero que no
hay es como una huida hacia delante,
¿no? Es como, bueno, vamos a seguir por
aquí y ya veremos, ¿no? Pues ya que
hemos empezado, pues es lo que es, ¿no?
Sí. Pues no sé qué no sé qué pasará por
su cabeza, ¿no? Aquí aquí no puedo
especular y pensar lo que estará
pensando esta gente, ¿no? Pero pero no
hay modelo de negocio. Esa es la
realidad. O sea, estas estos LLMs van a
yo creo que van a acabar para usos muy
particulares y ahí la gente va a pagar
por ellos. Entonces la pregunta no es si
no no si os gusta el LM a la gente que
nos escucha, eso nos gusta a todos. ¿De
acuerdo? Eso, eso, eso es muy obvio. Eh,
la pregunta es si pagaríais 3,000 € al
mes o 4,000 € al mes por el servicio que
os dan. A lo mejor la respuesta es que
sí, ¿eh? A lo mejor,
bueno, ya te digo yo, ya te digo yo que
es que no. O sea, habrá que preguntarle
a las empresas si están dispuestos tal y
cuántas empresas estarían dispuesto a
pagar lo dos veces un terminal de
Bloomberg eh para eh tal, ¿no? Porque lo
que te digo, Bloomberg es una plataforma
que es un negocio que funciona y oye,
tal, pero probablemente Bloomberg no
queme lo que quema esto, ¿no? Para para
tener que que ser rentable, ¿no?
Sí.
para para darle para darle una idea a
nuestros oyentes, la mayoría del
análisis del cellite eh que muchos los
gestores consumimos o otras plataformas,
¿no?, por ejemplo, plataformas de
transcripts, ¿no?, para leer entrevistas
de expertos, ¿no? Esos esos generalmente
pues fluctúan dependiendo de del nombre
de la marca entre 20,000 y 50,000 € al
año. Entonces, a lo mejor pagar por por
Antropic 30,000 no es una barbaridad,
¿de acuerdo? O sea, para mucha gente,
incluso más. Simplemente lo digo, que
hay unos una gran cola de usos de la IA,
¿de acuerdo? Que es extremadamente
inefectiva, ¿no? Desde que hablamos eh
esos días ya se estaban filtrando las
noticias, eh, tanto
[carraspeo] Antropic como Openi han
movido la manera de cobrar de una
suscripción fija de acuerdo a lo que se
llama el token based billing, que
básicamente te cobran por el número de
tokens. Un token aproximadamente es una
palabra corta, tres cuartos de una
palabra, ¿de acuerdo?
Así. Y sí, aproximadamente. Eh,
entonces, eh, lo que pasa es que el
coste real nadie lo sabemos, ellos lo
saben y hay muchas quejas. Lo podéis
buscar ahora si queréis mientras estoy
hablando ahí, eh, la queja de Uber, eh,
no sé si del CTO o del CF o de Uber
diciendo, "Es que nos hemos pulido los
500 millones o no sé cuánto en que
teníamos el budget de un trimestre, no
sé cuánto en una semana."
que es mucho más caro de lo que de lo
que ellos podían prever, ¿no?
Claro, es caro. Eh, entonces esto
cambiará, por supuesto, y esto lo vamos
a tener, no te que para menor duda, ¿no?
Pero lo que no va a funcionar es en el
estatus actual que están las cosas. Eso
es un absoluto absurdo. ¿De acuerdo? Y
eso no sé cuánto va a tardar. El
problema es que aquí hay una fuerza de
la graduación importante, ¿no? O sea, la
cantidad de dinero que se está dedicando
a esto, al Capex, que probablemente ha
sido el Capex más estúpido de toda la
historia, ¿de acuerdo? porque es un
capex que se deprecia muy rápidamente,
eh, pues eso en algún momento va a
parar, o sea, no no te quepa la menor
duda.
Eh, ¿tú crees que esto, o sea, todos
estamos divagando, por supuesto, y y
demás, pero tú crees que esto eh el para
empezar, ¿quién pone la gran mayoría del
dinero de O sea, porque se hablan de
pues bueno, compañías que cotizan en
Estados Unidos tipo Blue y todas estas
que creo que son eh parte de los que han
puesto el dinero para estos centros de
datos, para tal, no sé qué, pero de
dónde sale todo el dinero? la gran
mayoría del dinero que se está poniendo
para la porque claro, estas pérdidas
gigantescas y tal, ¿quién las financia?
De momento está siendo pues una una
labor de los lo que se llamen los hyper
scalers, ¿eh? No, que son pues las
grandes compañías pues Amazon, Meta,
Microsoft y Google, básicamente, ¿no?
Eh, Apple se ha quedado fuera de todo
esto. Apple no se está gastando ningún
duro, un poco con la apuesta de, "Oye,
vosotros poned el dinero y yo os voy a
poner a los consumidores con sus
teléfonos móviles y les voy a dar acceso
a vuestro ecosistema, pero yo aquí no
voy a invertir un duro, ¿no? Que
probablemente es la estrategia más más
en mi opinión, vamos, eh, tampoco es que
lo siga muy muy de cerca, pero en mi
opinión sí que es la estrategia más
sabia. Entonces, de momento lo están
financiando eh todas estas grandes
empresas. con una combinación de
de bueno, eh cash flows eh propios que
porque cuando se habla del crédito
privado en Estados Unidos y demás y
todas [carraspeo] estas empresas que
están eh levantando dinero para todo
esto, eso entonces es una parte muy
pequeña de de del dinero que se que se
inviertenía que sí que viene de las de
las de las magníficas, ¿no?
Eso está siendo una parte pequeña y
luego ten en cuenta que además eh
también se está realizando con una gran
emisión de bonos. No te sabré decir
cifras, tanto bonos tanto investment
grade como highill, ¿de acuerdo? La
manera en que esos bonos investment
grade, claro, tú vas a financiar una
cosa que no va a generar un cashflow en
la vida, o sea, eso ya como bonista
no puede ser, no puede ser investmentade
jamás.
No puede ser investmentade jamás, ¿no?
Entonces, ¿cómo cómo resolvemos un poco
eh la cuadratura del círculo?
Como en 2008 con con las con las
hipotecas, ¿no?
Bueno, aquí yo creo que es bastante que
es legítimo, ¿de acuerdo? No estoy
diciendo que que haya nada fraudulento.
Eh, aquí simplemente estás diciendo que
tienes un sponsor, ¿de acuerdo? Una
persona que va a estar detrás del deal
cogiéndote toda esa capacidad como puede
ser eh Meta, ¿no? Meta entrado. Tú antes
mencionabas Blue por eso saco el tema de
Meta, pues llegar a un acuerdo pues para
poner deuda y estructurarlo de esta
manera, ¿no? Eh,
que se pone como si fuera como si fuera
una garantía eh de oye, estoy yo detrás,
¿no?
Efectivamente. ¿Qué más están haciendo
luego las empresas? Eh, las grandes
empresas. Luego, si quieres, volvemos a
hablar del crédito privado, pero ya en
el contexto un poco de de cómo es la
clase de activo del crédito privado,
¿no?
Pero pero luego te queda además las
empresas con sus cashfows propios. Eh,
luego eh ampliaciones de capital,
curiosamente, por primera vez hace
muchísimo tiempo, Google
hace tres o dos semanas, no recuerdo,
pues es cuando
acudió Verer, ¿no? Sí,
sí. con con unos 10 billion están
emitiendo equity y luego también están
emitiendo deuda. Eh, la última que que
estaba ahí con la deuda era Nvidia, ¿de
acuerdo? Nvidia está generando muchísima
caja, pero Nvidia Nvidia no le hace
falta la caja para nada en el sentido de
que Nvidia es un negocio ligero en
capital, no tiene infraestructuras, no
tiene nada. Nvidia, Nvidia le envía los
diseños de sus chips a los taiwanes para
que se los fabriquen, ¿no? Entonces, es
una es una empresa extremadamente
rentable, pero Nvidia está soportando
todo esto, que es lo que la gente se
queja de que esto es un poco circular,
¿no? Y está financiando pues a gente
como Corwid que no gana dinero, sí, a
tal, o sea,
que no ganan dinero, ¿no? Y y a todo
este ecosistema y bueno, y ahí se les
van los los dineros a esta gente, ¿no?
Así que ese es un poco el panorama de
cómo se está financiando todo esto ahora
mismo. que hubiéramos que eh porque
imagino que esto es un juego de
probabilidades y que al final existe un
universo en el que todo esto sale hiper
rodado, todo superbato, todo se tal, el
retail paga un precio, la empresa paga
otro, el día de mañana los coches van
solos y los policías por la calle son
robots. Pero si pusiéramos una un set de
probabilidades un poco entre lo que tú
entiendes de que puede salir mal y tal,
¿qué probabilidad le das a esto de que
de que pueda salir bien o de que o de
que no pueda haber un un una pinchazo
importante en este sector y que el
mercado siga eh para arriba los próximos
10 años sin sin freno, por lo menos en
este lado,
sí? es el el tema de los mercados. Eh,
en el caso de Estados Unidos, eh, pues
hablando del Samp es un eh son los
mercados bursátiles son 2,5 veces el
PIB, nunca nunca han estado tan
elevados, ¿no? Si tú crees que esto
sigue para arriba y que el PIB solo
crece a tasas del dos o del tres, eh, se
pueden poner a 400 o 500 veces,
pues bien, no es descartable, ¿no? Pero
muchas veces lo que también hay que
entender un poco nuestros oyentes e la
inversión tampoco se trata de ganar
dinero, por supuesto, ¿no? Pero también
se trata de no perderla, ¿no? Entonces,
cuando las probabilidades están muy en
tu contra, bueno, pues puedes seguir
acertando y puedes seguir ganando
dinero, ¿no? Pero puedes tener un un un
viento de cara eh salvaje y ha habido
décadas perdidas en los mercados
bursátiles y la gente piensa que eso es
como una anomalía. Son cosas en realidad
bastante comunes cuando uno ve en las
digo bastante comunes, no es que te
ocurran todos los años, ¿no? Pero a lo
mejor cada cuatro décadas pues tienes
una década o una década y media. Quiero
decir que en tu carrera como inversor
profesional, si imagínate que son 40
años, ¿no? Por simplificar, al menos vas
a tener un mercado de estos que a lo
mejor te tiras una década que la renta
fija lo va a hacer mejor que la renta
variable.
Ya.
De acuerdo. Eh,
por eso te preguntaba un poco por
probabilidades, porque yo, mira,
hablando con un cliente hace nada, eh,
me decía, "Andrés, pero es que ya no te
gustan tanto los indexados." Y digo,
"No, digo, no es que no me gusten, digo,
es un vehículo que por muy poco dinero
te da acceso a un montón de empresas
buenas." digo, "Ahora bien, si miramos
para atrás, siempre que hemos visto eh
esto mismo, que es una concentración
altísima, una valoraciones altísimas,
unos modelos de negocio hm eh difíciles
de entender, etcétera, etcétera, siempre
que se ha visto eso, la historia no ha
acabado bien. Yo no sé si esta va a
acabar bien o no. Lo que sí sé es que
siempre que hemos visto esto con cierta
relación, es decir, con cierta
causalidad de, oye, es que luego acaba
pasando esto, pues no acaba tan bien o
hay una probabilidad alta de que esto no
acabe tan bien. Entonces, me parecen
malas empresas estas, ¿no? Pero
simplemente a estos precios tienes una
probabilidad más alta de lo normal de
que no sean tan buenas eh inversiones
como otras como otras. Como puede ser,
oye, que te gusta la renta variable,
búscate un fondo de value que que no
tiene nada que ver con con la tecnología
que tiene unas valoraciones bajas y que
si mañana hay tal, pues hombre, esas
empresas no creo que se tambaleen o
muchas de ellas no se tambaleen, ¿no? Y
es un poco eso las probabilidades.
Evidentemente aquí nadie sabe nada. Yo
estoy más de tu más de tu discurso de
otro, pero siempre desde la parte de
aquí no tenemos ni idea, ¿no?
Sí. Eh, las probabilidades yo yo se las
doy muy bajas, ¿no? No sé si te daría un
cinco, un 10, un 15, ¿no? Pero las
probabilidades son extremadamente bajas,
¿no? Además es que te cuando te pones a
ver un poco realmente el gasto que están
haciendo para para lo que está siendo el
producto, volviendo un poco a hablar de
la calidad del producto, ¿tú pagarías
por un producto $3,000 al mes que te que
te cobran por tokens cada vez que
alucina? Porque claro, ahora el producto
cada vez que alucina nos lo tomamos como
como una gracia, ¿no? Bueno, pues le
preguntamos otra pregunta y a ver si nos
lo da. Pero cada vez que alucina es como
si tú, no sé, vas con un coche y cada
vez que sacas el coche eh, pues tiene un
desperfecto y dirías, "Pero, ¿qué basura
de producto es esta?" Claro, el producto
nos parece un producto increíble porque
no estamos pagando un duro por él
o estamos pagando un poco, pero
imagínate cada vez que nos da eh un eh
nos da una respuesta mal. Claro, los
tokens que nos cobran son tokens que van
y tokens que vienen. ¿De acuerdo? es es
esa es la contabilidad del token.
Entonces, comprar por un producto que
básicamente el 5 o el 10% de las veces,
no sé, cada cuánto alucina, pues está
devolviendo respuestas defectuosas, ¿no?
Estaríamos, nos cogeríamos un cabreo de
la leche.
Ya,
de acuerdo.
Ya, ya.
Eh, entonces yo seguro que van van a
salir nuevas arquitecturas. Eh, esto del
Transformer, que es en lo que se basan
todos estos modelos, es un invento de
Google del 2017, 2018, no recuerdo
cuándo, es relativamente reciente y
saldrán nuevas arquitecturas más
eficientes, tarjetas gráficas más
eficientes y probablemente a lo mejor
todo lo que tenemos ahora no vale para
nada porque a lo mejor en 7 años se
encuentra algo más eficiente. Yo yo
estoy convencido que eso va a ocurrir y
ahí sí que te daría con una certeza. Por
eso os decía que este Capex en cierto
modo es un poco inservible, ¿de acuerdo?
Porque ese ese Capex va a ser
reemplazado rápidamente
y queremos además que sea reemplazado
rápidamente por una generación de capex
mejor. Esto no es como la fibra que
plantábamos en el año 99. Había mucha
fibra todavía por Estados Unidos que en
el año 2015 no seguía utilizándose.
Eso sí lo llaman los americanos la fibra
oscura, la dark fiber. En vez de decir,
"No, es una fibra que eras un melón
campeón, la pusiste 20 años antes de
tiempo, pero bueno, seguía ahí. De
acuerdo. Cuando hizo falta esa fibra,
por ejemplo, en muchas zonas rurales de
Estados Unidos, esa fibra estaba lista
para ser usada, no se depreció, igual
que con los ferrocarriles en eh pues en
1860, 1870. Sí, pero bueno, que si
asumes que el Capex de hoy va a tener
que ser sustituido por CEX del mañana,
es un gasto al cuadrado porque gasto hoy
y gasto también en el futuro, ¿no? Y y
todo en en un intervalo de tiempo donde
no se hace dinero, ¿no? O eso parece,
¿no? Con lo cual no parece que eso le
juegue a favor, ¿no?
Efectivamente, efectivamente, tienes que
hacer dinero y no solo tienes que hacer
dinero y llegar a un modelo de negocio,
es que lo tienes que hacer ya, campeón,
porque la la cinta está corriendo y la
cinta corre muy rápido. Es como la
metáfora del libro de Alicia en el país
de las maravillas, ¿no? que le dice la
reina roja ala, le dice, "No, tienes que
seguir corriendo cada vez más para
quedarte en el mismo sitio, ¿no? Eh,
pues es un poco lo mismo. Ya. Eh,
hablamos de de IA, suponiendo que esto
fuera, insisto, suponiendo que esto
fuera un el etapa dentro de los ciclos
de de de expansión de una burbuja,
etcétera, etcétera. ¿Tú en qué punto
crees que está esto? O sea, si tú crees
que esto el día de mañana no va a
funcionar, ¿en qué punto crees crees que
estamos cerca de de que pasen cosas y de
que esto acabe, como tú dices, que lo
que se gasta empieza a ser ya demasiado
en comparación con lo que entra, que es
nada? ¿O o crees que todavía hay madera
tal y como ves tú los mercados para para
que esto siga un rato más?
No, no, no. O sea, no tengo
absolutamente ni idea. De hecho,
invitaría a nuestros oyentes que lo que
diga que sea al revés en esto, porque
aquí sí que te puedo decir que mi track
récord es cercano a cero, ¿de acuerdo? O
sea, eso eso vaya por delante. Yo pensé
que que esto el año pasado ya la gente
eh esto no iba a poder seguir
financiándose. De acuerdo. Pero pero
aquí seguimos. Es es absolutamente
sorprendente.
Yo al final, como sabes, eh,
mi doctorad en economía mi tesis era
sobre macroeconomía y los economistas e
nos equivocamos en muchas cosas, ¿no? Y
la verdad es que para invertir lo mejor
es no ser economista generalmente, ¿no?
Pero pero sí que tenemos una visión de
la macro eh de que la macro no es un
resultado de decisiones individuales,
¿de acuerdo? Hay fuerzas más allá de de
simplemente la suma de los individuos.
Es como es como la suma de tus células
del cuerpo humano, Andrés. ¿de acuerdo?
Tú es no simplemente las células de los
eh blastocitos,
de las células de la sangre, etcétera,
¿no? Tú al final tienes una conciencia y
tienes un comportamiento diferente al
que quieren tener tus células, ¿de
acuerdo? tus células a lo mejor incluso
de una manera un poco muy benefactora se
quieren suicidar para no afectar a las
células del resto del cuerpo humano,
¿no? Pues bueno, todo ese conjunto de
cosas eh dispares crean un ente que se
llama Andrés, pues que tiene, oye, sus
preocupaciones, sus sueños y las cosas,
¿no? Y los macroeconomistas vemos la la
economía un poco así, que está bien que
Envidia quiera esto, que el presidente
de los Estados Unidos quiera esto, pero
al final las economías tienen una cierta
dinámica, ¿no? Pero claro, visto un poco
lo que estamos viendo, que las economías
se pueden mover con un tweet, ¿no?
Claro, te te da te da mucho que pensar
sobre este sobre este supuesto que
siempre ha ha ha estado subyacente en
toda la historia de la macroeconomía,
¿no? Eh, porque los mercados parece que
tienen vida propia, ¿no? Al final,
fíjate, eh, una cosa tan tonta, eh,
claro, la SpaceX decían que valería 2
trillion, ¿no? Solo salieron 80,000
millones. Fíjate, fíjate que al final la
acción que pone el precio a toda la
estructura de capital es la acción
marginal que se tradea. Imagínate que
ese día no hubiese acciones, nadie
compra si vente
y hay solo una persona que está
comprando a un al doble de precio y en
vez de pagar, no sé, 200, paga 400 o
500, lo que sea, ¿no?
Valdría eh
4 trillion, ¿de acuerdo? Claro, me
podrías decir, Javier, bueno, pero
entonces habría otro tío que tiene otra
acción de SpaceX que dirías tú, el 4
trillo no tiene ninguna idea, ¿no? Si
tienes
Claro, entonces y eso es lo que
equilibra el mercado, efectivamente no
no es tan estúpido, pero claro, eh
tenemos una gran parte del mercado que
ya no solo por los productos pasivos, el
resto de los gestores activos que
quedamos, eh los gestores fundamentales
que nos dedicamos simplemente a hacer o
stock picking o bond picking, somos cada
vez menos. Eh, la gestión activa que en
los últimos 15 años ha estado comiendo
la tarta son gestores multiestrategia,
¿de acuerdo? Que se llaman pods de
Hedgefans y tienen horizontes temporales
muy cortos, ¿de acuerdo? Y eso junto con
el trading algorítmico, fondos de
momentum a corto plazo, ¿no? Hace que
estas dinámicas se retroalimenten. ¿De
acuerdo? Y es y es muy difícil pues
saber esto cuándo va a tener un fin.
puede aguantar bastante, pero pero esto
no va a acabar bien en en mi en mi
opinión.
Ya, ya. O sea, que tú ves que es es
tanto el el despilfarro, tan dudoso el
producto, el plan de negocio e tal, no
sé qué, que ves como demasiadas
demasiadas red flags que dices, "Oye, es
que esto lo puedes salvar, pero esto no,
no puedes salvar esto y esto y esto y
esto y esto." Y y ves como, bueno, no
hemos hablado de de la energía que se
necesita para alimentar los datos, no
hemos hablado de de de un montón de
cosas adicionales que que también
parecen un poco eh disparatadas a día de
hoy, ¿no? Sí, ya ya para acabar con el
tema, si quieres, mira, la la manera en
que en que a nivel macroeconómico los
beneficios se generan, no simplemente es
la suma de los de los de las de las
empresas individuales, ¿no? Hay una
ecuación eh que que la pueden la pueden
buscar nuestros oyentes que se llama la
ecuación de Levi Kaletsky, eh que va a
adelante que que la suma de los
beneficios en una economía pues son una
serie de variables macroeconómicas.
Déficit público, por ejemplo. Déficit
público es una inyección directa a los
beneficios de las empresas, ¿no? La
inversión de las empresas, como estamos
viendo ahora, o sea, inversión de la
gente que hacen tarjetas gráficas es son
beneficios para Nvidia y son beneficios
para la economía, ¿no? Porque la gente
que está gastando en tarjetas gráficas,
¿de acuerdo? Esa inversión no computa
como una pérdida de momento hasta que no
se amortice. Entonces, en el momento en
que ocurre la inversión, eh, imagínate
Google comprando, bueno, Google tiene
TPUs, ¿de acuerdo? Pero bueno, vamos a
suponer que Google compre tarjetas
gráficas de Nvidia. Eh, claro, para
Google eso no es una pérdida,
simplemente es un cambio de activo. Está
gastando caja, pero
hasta que no se deprecie, hasta que no
se deprecie no será una pérdida.
Efectiv, efectivamente, no, pero para
envidia son ventas,
¿sí? y va a beneficio, con lo cual eso
es beneficio en vena directo. Por eso,
en este tipo de de situaciones de
burbuja en que hay gran inversión por
parte del sector privado, se crea un
momentum, no ya porque hagan
transacciones circulares como lo de Meta
y lo de Blue, que también eso está muy
mal, sino porque todas las propias
economías en cierto modo tienen este
componente circular, ¿de acuerdo? El
Nasdaq, por ejemplo, en del año 98, de
mediados del 98 a mediados del 2000,
los beneficios del Nasdaq, perdón que se
me ha caído
en Se me caen siempre los micrófonos
contigo, Andrés.
Aún bien.
Eh, de mediados del 98 a mediados del
2000, los beneficios del Nasdaq eh
crecieron a un 30%.
De acuerdo. Un 15% analizado
aproximadamente, ¿no? Un poco menos,
pero bueno. Eh, claro. ¿Y por qué no
eran esquemas ponci? Es porque hay una
inversión y la inversión a nivel
macroeconómico genera beneficios, que es
un poco
es un poco contraintuitivo porque a
nivel individual son los beneficios los
que van a los que van a acabar generando
inversión futura, ¿no? Pero a nivel
macroeconómico es al revés. La inversión
te genera beneficios instantáneos. De
acuerdo.
Porque para uno no genera para uno,
digamos que genera un activo y para el
otro le genera beneficios. Con lo cual
si las dos cosas y una no resta y la
otra suma, pues el overall es es humano.
Es eso lo que quieres decir.
Eso efectivamente es así. Es es tal
cual. Eh, y este insight eh no lo tiene
mucha gente ni los propios economistas,
aunque te parezca. Entonces, claro, e
este tipo de este tipo de
de dinámicas eh en cuanto a la inversión
separa pueden ser dramáticas. eh del de
mediados del año 2000, donde nos hemos
quedado antes, al año siguiente, ¿sabes
cuánto cayeron los beneficios de de los
de los índices busátiles?
No, ni idea.
Bueno, de una cifra tampoco fue una
crisis.
Cayeron un 40, cayeron un 40%.
¿Y crees que parte de eso viene dado por
por toda esa inversión que al final pues
tuvo que valorarse de otra forma?
Y inversión, ¿qué se deja de hacer? La
máquina deja, ¿de acuerdo? Y luego y
luego te llega el catchap de la
depreciación, dejas de hacer nueva
inversión, ¿de acuerdo? Con lo cual la
inversión neta, ¿qué es lo que importa?
No, la inversión bruta, la inversión
neta se desploma. Luego eso se juntó en
el año 2000, como la gente sabe, con una
pequeña recesión en Estados Unidos que
tampoco ayuda a las cosas, ¿de acuerdo?
Pero
pero tuvo una caída similar a la caída
de beneficios que hubo durante la crisis
del año 2009.
O sea, que aquí estamos hablando de
cosas eh
de cosas grandes, ¿no? Y yo creo que va
a ocurrir algo similar así, ¿de acuerdo?
No sé cuánto va a durar, pero creo
que esta naturaleza de este boom
inversor que está viendo, sobre todo en
Estados Unidos, es más insostenible
que el que había durante el año 99, ¿no?
Y y creo que va a ocurrir algo similar
así, ¿no? Entonces, los beneficios e a
nivel macroeconómico funcionan así.
Entonces, si tú estás gastando one
trillion en Capex, como van a van a
gastar este año, necesitas
aproximadamente,
no sé, pues para que los
beneficios sean razonables,
¿de acuerdo? Teniendo en cuenta además
la depreciación que tienes, necesitas
generar un 20% sobre ese capex de
beneficios, o sea, necesitas meter
200,000 millones más de beneficios a la
economía americana, ¿de acuerdo? que
sobre un PIB de 30 trillion pues es es
un 1% adicional de PIB. No es imposible,
pero eso de manera sostenida eh estamos
hablando de cifras que que a nivel
macroeconómico pues empiezas a a
encontrar ciertas restricciones, ¿no?
Sí. que además no ves el momento en el
que empiecen a generar esos beneficios,
porque de momento lo que ves es lo
contrario, que es pérdidas eh a través
de a través del producto. Vale, dejando
un poco de lado,
me pedías me pedías que fuese optimista,
entonces pues [risas] suponíamos que ya
había beneficios, pero tienes razón,
¿no? Bueno, si esto, o sea, oye, yo
traigo aquí al canal a gente más
optimista, más pesimista, gente que que
en lo suyo está tranquilo, como pueden
ser los gestores value, gente que en lo
suyo está tranquilo, pero en lo otro no
está tranquilo, gente que es más
optimista con con la tecnología y oye,
pues cada uno luego aquí esto es
información, nadie sabe nada y al final
la gente responsable de su dinero y
decidirá si coge más Nasdaq, MSC, si no
coge renta variable o si hace algo
híbrido, yo que sé, eh, Dejando un poco
de lado quizá esto, pero entrando más en
en la temática de bonos, Javier, creo
que ha sido una introducción
tremendamente larga porque es que da
mucho gusto que que te cuenten todas
estas cosas. No sé si quieres contar un
poco lo que tú haces, eh, lo que hace tu
fondo principal, porque aunque creo que
estás, eh, en el en la gestión de dos,
eh, y sobre todo pues cómo ves un poco
ese mercado un poco ligado a lo que
habíamos dicho antes que veríamos, que
es un poco cómo está el crédito privado
y estas cosas, eh, y cómo un gestor de
tu categoría pues dice, "Oye, con el
histórico que tenéis tan bueno, eh, pues
en estos momentos en los que eres
pesimista para algunas cosas, ¿cómo
haces para gestionar un fondo? Eh,
porque tus inversores te obligan a estar
invertidos y a sacar una rentabilidad,
¿no? Entonces, ¿cómo se lleva eso de
creer una cosa por un lado y por otra
tener que darle un retorno a los
inversores?
Bueno, gestionamos dos, yo gestiono dos
fondos, Andrés. Aquí en BR gestionamos
tres fondos. El fondo de equity que se
llama Breit y diapetus, lo gestionan dos
compañeros míos, ¿de acuerdo? Entonces,
de los dos fondos que gestiono yo, uno
se llama Briget Global Incom. Es el
fondo que mencionabas antes, que es el
que tiene más track record de toda la
casa. Tenemos 240 millones.
Sorprende un poco quizá que tengáis que
no gestionáis tanto dinero con los
buenos retornos que tenéis, ¿no? O es
que no habéis hecho un marketing
agresivo.
Eh, empezamos a salir a la calle.
Fíjate, cuando hicimos 10 años de Track
Record, el fondo se lanzó en octubre del
2013. En el 2023 es cuando empezamos a
levantar capital. teníamos 30 o 40
millones por aquel entonces, fíjate. Eh,
y en aquel entonces éramos eh triple A
de City Wire, eh, y éramos el mejor
fondo de la categoría, ¿no? A 10 años lo
seguimos siendo, somos el número uno,
eh, y la gente, pues bueno, puede mirar
esas estadísticas que seguro que
conocerá todas estas plataformas,
Morning, Star, City Wire, y ahí puede
ver percentiles, ¿no? Eso eso no tiene
mucho
no tiene mucho misterio, ¿no? Entonces,
el fondo ya tiene 13 años y 240 millones
de de activos bajo gestión es un fondo
que cogestiono junto con con mi socio
Jacobo Arteaga. ¿De acuerdo? Ahí un poco
el el mandato es construir una cartera
de entre 50 y 60 bonos. Eh, es hacer bon
picking, ¿de acuerdo? Al igual que
muchos eh pues como el otro día en el
parque de atracciones tenías gestores
que hacían stock picking, seleccionamos
empresas individuales, pues aquí
nosotros seleccionamos crédito
individual, ¿de acuerdo? Y la y la idea
es construir una cartera de entre 50 y
60 posiciones, que para renta fija es
relativamente concentrada,
¿vale? O sea, es normal en renta en
renta variable 50 60 ya son bastantes
posiciones. En renta fija 50 60 no son
muchas, ¿no?
No, los típicos fondos, como tú sabes,
eh, pues tienen 200 y 300 posiciones,
¿de acuerdo? Son fondos en general muy
indexados. En renta fija, yo siempre
digo que te te tratan como como en
algunas aerolíneas en la Catchlas, ¿no?
Los asientos pequeñitos. Entonces, tú
dices, "¿Usted qué quiere invertir?",
¿no? Entonces, pues es investment great
y highil, ¿no? Eh, corta, larga
duración, emergentes o no emergentes,
gobierno y no gobierno y a partir de ahí
ya todos los fondos son bastante
similares. Hay pocos fondos de autor o
por ejemplo en en renta fija seguro que
casi nunca has visto fondos temáticos, o
sea, que no hay fondos temáticos en
renta fij. que no, no, no,
claro, pues son todos muy similares y
todas casi compran todos los mismos
bonos, ¿no? Entonces, fijaos que los
mercados de renta fija son mucho más
grandes que los mercados de renta
variable mundial y el número de
emisiones de renta fija es medio millón
en todo el mundo, o sea, es casi un
orden de magnitud más que el número de
equities cotizados en todo el mundo. Si
tú vas a Bloomberg y buscas cuántas
acciones cotizadas hay, creo que hay
unas 70.000, 60.000, 1000 o algo así y
bonos hay más de medio millón, ¿no?
Entonces clas bastante más profunda y
bastante más segmentada. ¿De acuerdo?
Entonces ahí ahí tenemos 50 60
posiciones. Eh,
podríamos tener menos, pero en renta
fija tened en cuenta que tener menos eh
necesitas una cierta diversificación
porque el perfil de la renta fija es muy
desfavorable. Si tú coges un bono
individual, de hecho el perfil es
demencial. Sé por dónde vas lo que
puedes lo que puedes ganar por lo que
puedes perder, ¿no?
Exacto. Eh, lo que puedes ganar está
limitado a lo que se llama la
rentabilidad a vencimiento, el to worst.
¿De acuerdo? Y eso
¿Qué diferencia hay entre el ¿Qué
diferencia hay entre el y to wors y el
yal to maturity?
Eh, la diferencia es que el yiel to
maturity es lo que lo en la
rentabilidad, ¿de acuerdo?, que tú te
llevarías del bono, suponiendo que ese
bono, bueno, primero no peta, ¿de
acuerdo? Los bonos tienen tienen algunas
veces una mala tendencia a petar.
Entonces, primero no peta, llega a
vencimiento y y redime eh a par. ¿De
acuerdo? Punto número dos, eh
reinviertes eh y punto número dos,
reinviertes los cupones a la misma tasa.
¿De acuerdo? Esa es la rentabilidad a
vencimiento. En la rentabilidad, el GIL
to wars, la rentabilidad al peor, por
así decirlo, es en aquellos bonos que
son la mayoría en los bonos
corporativos, los bonos corporativos
suelen tener una opción call. ¿Qué
significa? que el emisor del bono, la
empresa tiene eh el derecho, pero no la
obligación de poder retirar el bono
anticipadamente.
Ah, vale, vale.
De acuerdo. Entonces, a lo mejor el bono
está cotizando a 103,
eh, pero el emisor tiene la posibilidad
de retirarte el bono dentro de 9 meses a
101, con lo cual tu bono va a caer un
eh, pues aproximadamente un 2%, pero
bueno, mientras tanto vas a generar un
cupón, ¿no? de ahí con lo cual es por
eso el yal to worst siempre será menos
porque si es de esa probabilidad que el
to maturity
cl efectivamente entonces de hecho el to
coges o el to maturity o lo que se llama
el to call coges los dos y en el to
coges cuál es el peor de los dos algunas
veces el to call es mayor que el to
maturity entonces en ese caso cogerías
el tour
vale vale sí valeno aseguro que hay un
ejemplo que si piensas ocurriría que el
yal to maturity fuera fuera fuera menor
claro el yal to call por ejemplo,
imagínate un bono a a 90, ¿no? Que va a
vencer dentro de dos años,
pero que el emisor ya te lo puede
colear. Claro, si te lo colease, el GIL
sería la leche porque el bono salta de
90 100.
De 90 a 100. Claro. Y entonces el el el
este y to call es mayor que el Yal to
maturity.
Efectivamente.
Vale, vale, vale. Entendido. Sigue,
sigue. Perdona, Javier.
Entonces, en el caso de la renta fija,
eh, tienes un un upside limitado y y la
posibilidad de perder un 100% de la
inversión. Es una posibilidad teórica
porque la renta fij al final tienes los
activos, vas cobrando los cupones según
vasendo el bono, pero bueno,
teóricamente puede ser el 100%.
Y siempre hay algo que vas a recuperar
incluso aunque vengan maldadas o lo
podrás malvender o cualquier cosa, ¿no?
Efectivamente. Entonces, en el caso de
la renta variable no es así. El caso de
la renta variable, como comentaba en el
día del parque de atracciones, eh bueno,
y para acabar con los bonos, volviendo
al perfil de los retornos, pero lo que
este perfil individual es una patata,
¿lo veis? ¿No? Esto esto no hay que
invierta en ello.
Bueno, yo yo siempre digo una cosa,
Javier, cuando algo tiene una simetría
tan bestia, no hace no tiene por qué, es
decir, la lotería tiene una simetría eh
por por el lado de la de la ganancia es
eh la cola es larguísima y sin embargo
por por el lado de la pérdida eh cola es
muy pequeña, pero solo puedes perder los
20 € del boleto y sin embargo la lotería
es una es una soberana [ __ ] es peor
que el casino, o sea, quiero decir a
nivel de de matriz de pagos o de
retornos o como lo queamos llamar, ¿no?
Entonces, en este caso, eh digamos que
eh es como difícil de explicarle a
alguien que la que el pago de un bono eh
es no es tan malo porque ellos
rápidamente ven, oye, que con esto puedo
ganar un 5% o me puede petar, ¿no? Pero
en realidad si eliges bien los bonos, el
juego acaba siendo muy positivo si
eliges buenas cosas, ¿no? Eh, eh,
efectivamente. Y esa es la el segundo
punto que te iba a decir, que es que la
probabilidad de default, la probabilidad
de insolvencia de los bonos es muy
bajita. La mayoría de los bonos llegan a
buen puerto. El investment grade, para
que te hagas una idea, eh, vamos a
hablar de probabilidades de insolvencia
un año, ¿de acuerdo? Las probabilidades
de insolvencia a un año de un que tú
tienes un investment grade, tú lo
compras, ¿qué probabilidades hay de que
en un año te reviente? No, de que entre
y si te revienta tampoco va a cero, ¿eh?
A lo mejor se te va a 20 o a 30, ya
veremos. Pero bueno, la probabilidad de
que entre en default,
¿de acuerdo? Son de un 0,2 0,3%.
Si te bajas al highil, que suena como
bonos basura, wow, ¿no? Bueno,
le hace un flaco favor de bono basura le
hace un flaco favor a a la renta fija
high, yo creo, ¿no?
Sí, el highil generalmente debería
debería e traducirse como bonos de alto
rendimiento, que eso es como me gusta
traducirlo a mí. Y en el escalón más
bajo de los bonos de alto rendimiento,
que son ya todas las partes de las
triples CS, el escalón más bajo, eso ya
serían los changs, ¿no? Los los bonos
basura. Pero bueno, la parte más elevada
del highil, que ya suena como wow, alto
rendimiento, ¿no? Las BS, la
probabilidad de default a un año es un
06 07 en promedio cuando se una crisis
esa probabilidad aumenta, ¿no? Y en el
caso de la single bits que ya estás
cerca de los de las triples CS, eso ya
sube a un tres o un cuatro. O sea, que
ahí sí que [carraspeo] la probabilidad
de Fall Casi se te multiplica por 10
simplemente porque crecen de manera
exponencial según te vas bajando un
pequeño escalón. Sí,
como cuando vas a la piscina, ¿no? Al
principio ya no te entra el agua, pero
luego rápidamente ya te metes y te ha
llegado hasta aquí, ¿no? Pues esto es lo
mismo, ¿no? Y te bajas un escalo en el
highil y las probabilidades de default
te van aumentando exponencialmente, pero
incluso en la single, en las B únicas,
las probabilidades de default son menos
de un 5 de un 4%, ¿no? Entonces es lo
que tú decías, las probabilidades en ese
sentido, la mayoría de los bonos no
petan, pero para que ese juego, como tú
dices, pueda tener un cierto sentido,
tienes que tener una cierta
diversificación para que
tal y como lo explicas, pues el valor
esperado del juego, eh, pues acaba
siendo positivo siempre y cuando se
cumple eso que tú dices, ¿no?
y y probablemente eso es lo que hace que
eh lo que pasa que creo que viene muy
contaminado el el el sector de los bonos
por el mal tan mal momento que se vivió
de renta fija durante 10 años, sobre
todo en Eurozona, no sé si fueron 10
años o 12 o los que fueran, con tipos
tan bajos, etcétera, etcétera, ¿no? Pero
que con un entorno de tipos normal y
corriente, eh, un bono, la rentabilidad
que te da por el riesgo que te da, en
muchos casos tiene acaba teniendo un
perfil mejor que el de la renta
variable, ¿no?
Sí, depende del momento del ciclo y
depende de muchas de muchas cosas, ¿no?
Lo bueno de los bonos que tiene que
saber tiene que saber nuestra audiencia,
eh, te va a parecer muy obvio lo que te
digo, pero pero es pero es una manera de
ajustar la expectativa rápidamente. Los
bonos no los tenéis que valorar,
¿de acuerdo? Porque los bonos
valor te lo valora mercado.
Claro, no ya te está diciendo lo que te
va a pagar siempre y cuando no p, ¿de
acuerdo? Luego tú tienes que entrar a
entender la empresa. El caso del bono
gubernamental es mejor aún porque el
bono gubernamental no tiene riesgo de
crédito, tienes un riesgo de duración de
si te suben o no bajan tipos, pero el
bono gubernal cuando lo compras ya te
dice lo que te va a pagar. De acuerdo
con con pequeñas excepciones que que
podemos entrar si quieres, pero pero nos
llevarían 5 minutos eh explicar, pero el
bono mental, tú compras un bono al dos y
si los tipos no cambian, te va a dar el
dos, ¿no? No hay que valorar nada más.
Lo que tienes [resoplido] que valorar
es, oye, prefiero este dos respecto al
cinco hipotético de la renta variable,
porque ahí sí que no sabes lo que va a
ocurrir. Luego hay hay muchos temas
cualitativos, pero la valoración no la
tienes que hacer. Cuando compras una
renta variable, eh, la yo siempre digo
que la renta fija vas a blumber y ya
tienes la valoración, ¿de acuerdo? En la
renta variable, en cambio, nadie te dice
cuánto vas a ganar comprando esta
acción, ¿de acuerdo? Va a depender de
expansión de múltiplo, de crecimiento de
los beneficios y de muchas cosas, ¿no? Y
ahí te tienes que meter a hacer el
análisis.
Ya. [resoplido] Eh eh porque eh con todo
y con esto eh tú en el entorno actual,
es cierto que para ti será más fácil
defender lo que haces, eh tú en el
entorno actual ves atractiva la la renta
fija ahora mismo es verdad que venía de
unos años bastante buenos, quizá los
tres últimos, dos tres últimos, eh, y
ahora nos hemos encontrado con un año de
inflación, eh, guerra, no sé qué, bla
bla bla. Aún así, ¿eho
sólido para la renta fija? Eh, ¿o crees
que eh simplemente es bueno en
comparación con la renta variable, tal y
como está la renta variable, o crees que
tienes otro tipo de opinión?
Claro, aquí hay dos respuestas, una en
términos como como ya un poco sugerías,
una en términos absolutos y una en
términos relativos. En términos
absolutos la oportunidad es muy mala,
¿vale? De acuerdo. Eh, seguramente
habéis escuchado pocas veces a un gestor
diciendo que la clash en el que estáis
la oportunidad es muy mala. También
tengo una gorra de renta variable que si
luego queréis comentar y os voy a contar
lo mismo de la renta variable, ¿no? La
oportunidad es muy mala porque el
diferencial crediticio, que es lo que te
mide lo atractiva eh que puede estar la
renta fija en un momento del tiempo,
está en mínimos históricos, ¿no? Eh, la
renta variable gubernamental es otro
tema. De acuerdo a
la renta fija gubernamental.
Claro, estamos hablando de la renta fija
corporativa y en renta fija corporativa
la oportunidad no es atractiva. La renta
fija, términos en la renta fija
gubernamental si crees que cambia algo,
es decir, el cuatro y pico que te paga
Italia o el cinco que te paga Estados
Unidos y lo ves mejor.
Me parece discutible. Sí, ahí podemos
argumentar y podemos estar aquí todas
las noches con nuestros oyentes y unos
nos dirán, pues sí, otros no. Y no soy
de ninguna opinión porque estás en un
gris
ya. Sí, estás en un en un en un momento
pues normal dentro de del histórico de
de la renta fija, ¿no? Es es en la
corporativa donde quizá [ __ ] más riesgo
no te paga lo suficiente, ¿no?
Efectivamente. Y y en la corporativa da
igual además la calidad, tanto abajo
como arriba. Y no te pienses que aquí
hay mucha discriminación en este momento
del tiempo, ¿no? Están están todas están
todos los peldaños eh de una manera muy
exigente.
Ahora ponemos el proviso, ¿de acuerdo? Y
la nota de página, ¿eh? Y ahora vamos a
las valoraciones relativas, ¿no?
Entonces, en la renta variable hay mucha
gente, ¿no?, que utiliza modelos un poco
eh pues a largo plazo, ¿no?, para
intentar estimar lo que son eh lo que lo
que pueden ser las rentables implícitas
de la de nuevo, el adjetivo importante
es implícito porque nunca se saben, es
una estimación. En la renta fija se
sabe, la renta variable, ¿no?
Sí, que saber cuánto valdrá tu acción en
un año o en 2 años, ¿no?
Exacto. Generalmente estos modelos,
Andrés, eh son modelos a 7 años, 10
años.
¿Por qué? Eh, la la en la renta
variable, eh, para que lo miréis de una
manera muy simple, esto es una fórmula
matemática, esto es un truismo, la renta
variable, los rendimientos que vais a
obtener están dados por tres factores.
Aquí vamos a hablar de índices, ¿de
acuerdo? para hacerlo un poco más
sencilla. A nivel individual es lo
mismo, Andrés, pero vamos a [ __ ] el
standndar por para que la discusión sea
un poco más sencilla, ¿no? Entonces, son
tres factores. El primer factor que
determina tu rentabilidad eh es tu
rentabilidad por dividendos actual, ¿de
acuerdo? Y este primer factor es el más
fácil porque ya se sabe. Es el único que
no podemos estar aquí es este chico y ya
está. Y lo pones en la ecuación, ¿de
acuerdo? Entonces, no sé, no he visto
los últimos números del standndar amps,
pero hace unos meses la rentabilidad por
dividendos creo que está en torno a un
0,8 0,9. Estaba uno de los menores
momentos de la historia. ¿De acuerdo?
Ese es punto número uno, rentabilidad
por dividendos. Punto número dos,
crecimiento de los beneficios.
¿De acuerdo? Y aquí, pues bueno, aquí ya
empiezan las estimaciones, ¿de acuerdo?
Aquí podemos dar, no sé, eh, podemos dar
la el supuesto que el supuesto que tú
quieras, ¿no? Puedes decir, "Oye, que
los beneficios van a crecer en línea con
el PIB. Eh, podemos podemos hacerlo en
términos nominales, ¿de acuerdo? Luego
luego hay que quitarle la inflación. Los
beneficios pueden crecer al tres o al
cuatro, ¿no? Pues el SP se va a quedar
con toda la economía, van a crecer al
siete. Bueno, pues ahí pones lo que sé
yo, ¿no? Tenemos tenemos ya dos
componentes. El tercer componente es el
cambio en el múltiplo de valoración,
¿de acuerdo? eh que esto es básicamente
el cambio en el per de acuerdo a la
manera en que se define. Y aquí de nuevo
pues puedes decir lo que quieras. puedes
decir, "Oye, de aquí a 10 años, si el
PER está ahora 30 y dentro de 10 años
vuele la media histórica de 15, ¿no?
Pues entonces
dependiendo de lo que hayan hecho ese
crecimiento de los beneficios, pues te
saldrá una subida o una bajada del
índice, ¿no?
Claro. Entonces, yo sí que invito a los
oyentes, eh, no vamos a discutir aquí
los supuestos, te puedo dar mi opinión
un poco, ¿no? Eh, pero lo que importa no
son los supuestos, lo que importa es un
poco el el el esquema mental, ¿de
acuerdo? Porque esto esto es así, esto
no puede ser de ninguna manera, esto es
como 2 + 2 es 4, ¿de acuerdo? Entonces,
hay mucha gente que utiliza este tipo de
modelos y similares, ¿de acuerdo? Y
mucha gente estima pues que ahora mismo
la rentabilidad pues del SAMPI eh pues
aproximada para la próxima década en
términos nominales
eh en la anualizada como mucho va a ser
un 3%. Y esto sale de sale de esta
ecuación, o sea, cuando JP Morgan saca
ese ese o Goldman y dice, "Los próximos
10 años el SP va a crecer al tres," sale
precisamente esta ecuación.
Sí, hay hay algunas variantes. Por
ejemplo, otra manera de otra manera de
utilizar ecuaciones es simplemente hacer
una regresión estadística. Es decir,
cuando en cuando en el pasado las
valoraciones eh estaban estos niveles,
los retornos 10 años posteriores fueron
estos.
De acuerdo. Entonces ahí lo que haces es
extrapolar. Sí,
hay varias versiones, pero de acuerdo
de una forma o de otra es como se llega
a la conclusión. Vale. Sí,
exacto. Y entonces ahora respondiendo a
tu pregunta, ¿por qué 7 o 10 años y no 1
o dos? De acuerdo. ¿Por qué estos
modelos mejoran a los 7 o 10 años y no 1
o dos? Porque es el tercer componente,
el cambio en el múltiplo de valoración
que a corto plazo tiene un impacto mucho
mayor en las rentas de la renta
variable. De acuerdo. A corto plazo el
dividendo es un 08. ¿Qué te va a hacer?
Y el crecimiento de los beneficios, pues
a lo mejor, vale, en vez de ser un
cuatro, pues es un, imagínate como el
superbom que estamos viviendo, es un 15,
¿vale? Wow. Pues en la mayor burbuja de
la historia has tenido has tenido un
delta hacia arriba de un 10% adicional,
¿de acuerdo?
Pero claro, es que el múltiplo de
valoración te puede subir un 20%
o un 30 o te puede caer un 15. Entonces,
a corto plazo hay muchísima variabilidad
en el múltiplo. Entonces, se tiende a
asumir que a largo plazo esos cambios en
el múltiplo tienden a eh pues aplanarse,
¿no? Con lo cual
tu forecast a 10 años va a tener un
menor margen de error que si lo haces a
2 años, ¿no? Esa es un poco la razón por
la que se utiliza,
¿no? Bueno, quiz quizás esto quizás esto
es en un índice, ¿no? Porque cuando es
un eh eh cuando es un una acción eh sí
que un poco las estimaciones de
analistas van a corto plazo, ¿no? que es
algo diferente o o ¿por qué es eso?
Bueno, a corto plazo los analistas pues
hay una industria ahí, ¿no? Eh, tienen
que luego luego no atinan precisamente,
¿no? Pero sí que su valoración es
ponerle un precio objetivo a la empresa
que no queda muy claro si es a un año,
si es tal en el corto plazo, en el
medio, pero sí que va más enfocado, ¿no?
A ese a ese corto plazo.
Los los los aquí y cada analista tiene
su librillo, ¿no? Pero el estándar de la
industria en general son precios
objetivos a un año, ¿no? A menos, a
menos a menos que se diga lo contrario,
porque decía que que a nivel de empresa
eh a nivel de empresa lo que más importa
es al final el crecimiento de los
beneficios, es lo que te permite poder
seguir reinvirtiendo el capital, bla bla
bla bla, ¿de acuerdo? Y es la variable
clave, ¿de acuerdo? Generalmente luego
además el múltiplo de valoración
acompaña el crecimiento de los
beneficios empresas. Entonces tienes un
doble efecto positivo, ¿de acuerdo?
Empresas que han ido creciendo
beneficios, tienes pues ese doble efecto
que a lo mejor los beneficios se te
duplican por dos. El múltiplo de
valoración se te duplica por dos,
reflejando ese mejor comportamiento del
negocio subyacente y has hecho un por
cuatro. Claro.
De acuerdo. El el problema es que a a
nivel individual aplicar este esquema en
acciones se puede hacer porque es al
final es los los drivers de la
rentabilidad son los mismos. Es que en
el caso de las empresas tienes una
pregunta adicional, ¿no? Es, oye, esta
empresa en 10 años perdonado la
expresión, ¿dónde [ __ ] va a estar? Ya, a
lo mejor negociarecido, ¿no? Eso en los
índices eh, no sé, pues puedes decir que
va a haber una guerra nuclear o algo
así, pero en 10 años él es la economía
americana.
Claro. Entonces es más fácil aplicar
este tipo de de esquemas a a índices que
que acciones.
Vale. Eh, seguíamos hablando de de los
bonos. No sé dónde te he cortado y hemos
acabado aquí, eh, pero estabas contando
un poco, bueno, de las un poco de las
asimetrías de de los bonos y demás, eh,
no
y los rendimientos relativos, ¿no? Que
un poco la la el la oportunidad relativa
hablando del standar and pors, ¿no?
Claro. Entonces, yo yo te preguntaba que
cómo es posible que tú que siendo pues
mira, has sido pesimista incluso en los
bonos a día de hoy en si los si los
comparamos en su histórico y lo que paga
la prima de riesgo hoy en en ciertos
bonos, ¿no? O lo que cuesta o lo que ese
exceso de riesgo te paga en rendimiento,
¿no? Eh, y aún así y además crees que
oye, que el momento actual de la renta
variable no parece
no es no es serio, ¿no? O sea, ¿cómo
hace un gestor como tú? para, oye, yo
tengo que seguir trayendo retornos. E
tus retornos eh en el fondo siguen
siendo buenos o por lo menos en línea
con la categoría este año. No sé que
llevaréis a lo a lo que va de año, pero
entre un 1 y medio y un 2% o lo que sea,
una cosa así que es en línea con lo que
está haciendo la categoría más o menos,
¿no? Me lo dirás tú mejor. Eh, entonces,
sabiendo todo eso y y creyendo que que
tu socio que gestiona contigo es
consecuente un poco con tu visión y
demás, eh, ¿cómo hacéis para gestionar
dinero cuando aún así pues veis que el
momento a lo mejor no es tan bonito como
la gente te quiere o como el mercado te
está diciendo?
Sí, bueno, en en el año estamos en el en
el 10% superior de la categoría y la
verdad que si esto de de Orm hubiese
hubiese tomado los derroteros estaríamos
más arriba, ¿no? Teníamos mucha energía
y la historia creemos que no ha acabado,
por cierto. Eh, todavía podemos tener
ahora estrecheces energéticas
importantes durante el verano con
impacto sobre la inflación, pero bueno,
ese es otro tema, ¿no? Eh, al final una
gran parte son los clientes, ¿no? Si eh
los que nos estáis escuchando tenéis la
labor más fácil que todo el mundo, ¿de
acuerdo? Si os gustan las acciones y
tenéis flexibilidad con vuestro dinero,
la posibilidad de hacer lo mejor que los
gestores profesionales es elevada. Esa
es un poco la realidad. Si sabéis lo que
estáis haciendo, que eso es eso es un
gran es una gran
¿Por qué por qué opinas eso?
porque te vas a casa y te quedas
esperando. No tienes que justificar nada
a nadie, Andrés, ¿no? Eh, entonces una
una gran parte sé que sé que es una
frase muy manida, ¿no? Y y los que nos
van a escuchar van a decir, "Jo, otra
vez que la frase está pero los clientes
ayudan mucho, ¿de acuerdo? Porque tú vas
al cliente y le cuentas, oye, mira, eh,
estoy haciendo esto y te gusta o no,
chico, ¿sabes? Y si el cliente lo
entiende y y entiende el riesgo que está
asumiendo, pues pues si estás eh
teniendo retornos en línea con la
categoría o te quedas un poco atrás, no
ha sido nuestro caso, pero puede ocurrir
eh y algún día ocurrirá,
¿de acuerdo? Eh, pues entonces lo
entienden y van a estar invertidos
contigo, ¿no? Y puedes puedes
implementar un poco tu mandato y sobre
todo la visión ser consecuente, ¿de
acuerdo? De una manera mucho más fácil.
Luego, por supuesto, tienes que tener
convicción y calidad de análisis y todo
eso, pero bueno, eso se da por por
supuesto, pero una parte es la otra
parte importante. Por eso hay muchos
gestores que a lo mejor o cierran sus
vehículos o tienen o tienen otras
maneras diferentes de gestionar para no
tener que que tener que sufrir esta
presión, ¿no?, que que es que es una
parte es una parte importante y que no
debería ser propia del trabajo
propiamente dicha, ¿no? Pero, pero, pero
así es
que tú piensas que en este caso vosotros
por estar obligados a tener que hacer
esto, no estáis haciendo la gestión que
os encantaría hacer si no tuvierais
restricciones. Es un poco lo que vienes
a decir,
¿no? No, no, no, no. Que nos acercamos
bastante y los clientes saben un poco a
lo que vienen porque nosotros nos
sentamos con ellos, ¿sabes? Tanto Jacobo
con ellos nos sentamos con ellos, no
somos unos ententes ahí hablando encima
de la montaña, eh, les vemos de vez en
cuando. A los client retail obviamente
no llegamos. ¿De acuerdo? tienen que
leer nuestras cartas, que yo invito a
toda la gente que nos está escuchando
que vaya a nuestra página web y que lea
las cartas, ¿de acuerdo? Porque le
dedicamos un tiempo sustancial, ¿de
acuerdo? Y puedo decir con orgullo que
son de las mejores cartas eh que se
escriben en toda Europa. ¿De acuerdo? Al
igual que en los retornos al igual que
los retornos.
Prefiero que los retornos hablen por sí
solos. Eh, para las cartas hablo yo por
ellas.
Ya, ya. Porque eh tú no crees que está
un poco penalizado el sector de la renta
fija en comparación con la rentabilia a
día de hoy, un poco por los retornos tan
bestias que hemos visto recientemente,
etcétera, etcétera, y cómo eh se ha
juntado ese mal periodo de la renta fija
donde la gente ha olvidado el el la
clase de activos por completo, eh, o
esta clase de activo por completo.
Cuando digo la gente, quizás soy yo
hablando del retail, que es lo que me
llega a mí y es lo que tal, la gente
quiere o la cuenta remunerada o el
SP500, pero no quiere saber de nada
entre medias, ¿no? Ni ni quiere ni tal,
¿no? Y eso unido a, [ __ ] abres una
ficha y ves un fondo que durante 10 años
no el vuestro, no hablo del fondo de
banco de turno, renta fija, no sé qué,
que es es durísimo pues por muchos
motivos, pero te ves un histórico que es
lamentable o gente que incluso fue a un
banco con 100,000 € en 2016 o 2018 y
dijo, "Quiero una cartera conservadora."
le meieron toda renta fija con duración
y se tiró palmando pasta eh 6 años, ¿no?
Con los mercados subiendo. Entonces, ¿tú
no crees que el el sector, por lo menos
es lo que veo yo en el retail, está muy
castigado lo que es la renta fija por
culpa un poco de todo esto de del
histórico tan malo y de la renta
variable como está a día de hoy o tú no
los profesionales no no palpáis eso,
¿no? No, o sea, no sé cuál será la
experiencia entre nuestros que que la
experiencia que que has dicho tú es
efectivamente es, o sea, eso es sin
ninguna duda y ha sido una experiencia
absolutamente atroz. Claro, si tú
comprabas bonos eh gubernamentales en el
año 2013 al 0%, te están diciendo que
ibas a ganar un 0%. Si justamente además
tuviste la mala suerte de vender en el
año 2023 o 2022 con las caídas, es que
tu rentabilidad no fueron en nominales,
reales, peor en términos reales, ¿no?
Con la inflación,
pero claro, es que ya entonces palmabas,
tenías un analizado que palmabas, pero
es que era lo que comprabas, te lo
estaban diciendo. Pero si el tipo es al
cero, chico. Aquí la renta variable.
Bueno, tú porque lo sabes el que fue al
banco y dijo, "Ponme una cartera
conservadora." Y llegó la del banco y
dijo, "Renta fija." Y le dio bonos al
1%. ¿Qué esperabas? O sea, quiero yo lo
yo lo que no entiendo es y qué esperabas
obtener de eso si en el mejor de los
casos ibas a ganar un uno 10 años
después, ¿sabes? O sea, un uno anual,
¿no? O sea,
sí. Eh, entonces, bueno, eh, pero pero
sí, eh,
denostada no está porque sigue siendo
una sezclas enorme y ha seguido
creciendo, ¿no? Ten en cuenta que al
final la otra cara de la moneda de los
enormes déficits públicos que por
ejemplo está teniendo Estados Unidos
están en déficit públicos del 7%. que
sobre un pip de 30 trillon son 2
trillion al año. Esos 2 trillon año, eh,
Andrés, alguien los tiene que estar
comprando, ¿sabes? [risas]
Entonces, la demanda de renta fija, de
hecho, no sé cuál será un poco el
sentimiento, que a lo mejor es muy malo,
¿no? Pero lo que es la demanda es está
en récords históricos,
el sistema la está absorbiendo y te
estarán metiendo el medicamento por la
boca con la boca abierta, no te guste o
no, pero pero el medicamento se está
tomando,
¿no? Quizá yo pues te hablo de de lo que
yo veo, que es que oye, el retail ni
quiere saber nada. Cuando lo ve un 5%,
un 5 y5% le parece una rentabilidad
floja, ¿eh? él o quiera tener Dino
disponible sin riesgo o quiere tener el
MSC World o SP500 y cuando le cuentas,
"Oye, este fondo es bueno, pues a lo
mejor ven tus históricos que son muy
buenos, pero no deja de ser pues un 5%."
Y claro, la gente dice, "Oye, es que un
5% en un entorno que nos ha metido, oye,
una pregunta, ¿qué opinas de alguien que
tiene los que le encanta leer de todo,
¿qué opinas de de Bitcoin, de las
criptos y demás? O sea, ¿qué opinión
tienes? O sea, ¿tienes una opinión
formada y leída o o no te has metido en
ese mundillo?
Sí, bueno, no eh
yo soy la opina al final de que todo el
dinero es creado por el estado, ¿no? Eh,
nos guste o no, ¿de acuerdo? No, no, no
te tiene por qué gustar eh pensar esto,
¿de acuerdo? O sea, que es que la gente
cada vez que que dices esto es como que
te encanta el estado, ¿no? Esa es la
realidad y esa ha sido la historia del
dinero, ¿de acuerdo? Eso es eso es lo
que lleva siendo pues eh mucho tiempo,
¿no? Entonces, la manera de ver el
dinero. Hay un libro eh sé que el tema
no va a sonar nada entretenido, pero
pero os prometo que el libro os va a
fascinar. Es uno de los mejores libros
que yo he leído en mi vida. Es un libro
que se publicó en el año 2015 de eh
ahora es un profesor eh de la
Universidad de Vanderville e
y pero que pero que estuvo trabajando en
en el tesoro americano durante la crisis
financiera del del 2009 y antes de eso
estuve trabajando en Citadel. Eh, se
llama Morgan Ricks. Eh, y el y el libro
se llama El problema del dinero. Está en
inglés, por supuesto, ¿no? Se llama The
Money Problem.
Entonces, lo que dice este señor es que
si tú miras la historia de la banca en
Estados Unidos y de la creación del
dinero en la banca y de la creación del
dinero gubernamental, ¿no?, eh siempre
ha sido una joint venture entre el
Estado y los bancos privados, lo que son
lo que eran los bancos nacionales. Y
básicamente te dice que esa join venture
pues se formalizó en 1800, no me acuerdo
cuándo es la primera ley de la banca en
Estados Unidos, 1860 y tanto 64, 65,
¿no? Y es básicamente a los a los bancos
les estás dando la posibilidad de
imprimir dinero, que es una prerrogativa
del Estado, y a cambio de eso tú les
estás dando la pos, bueno, imprimir
dinero y ellos a cambio, ¿qué están
haciendo? La posibilidad de dar
préstamos a la economía local que de
otra manera el gobierno no llegaría,
¿no? Eh, ¿por qué te lo digo? Eh, las
criptomonedas como tal no creo que de
momento hayan cubierto ninguna necesidad
eh, lo que son los Bitcoin a nivel de
especular y todo eso sí y las que sí que
podrían cubrir una necesidad son las
stable coins. ¿De acuerdo? ¿Por qué? por
simplemente por todo el tema de
facilitar en gran medida, que yo creo
que es el gran uso que se le va a dar
ahora, facilitar todas las
transferencias de pagos internacionales,
¿de acuerdo? Que que hoy en día muchas
de ellas en muchos casos siguen teniendo
un coste elevadísimo, ¿no? Hay hay
muchas empresas pues como Revolut Wise
están intentando
bajar las comisiones a los a los
clientes, pero en gran medida todas
estas empresas lo hacen todavía con los
canutos tradicionales del sistema
bancario. ¿De acuerdo? Entonces, tener
una stable coin, eh, bueno, pues eso te
puede ayudar, ¿no? Pero al final las
stable coins van a estar eh pegueadas
con con eh con un PEC, ¿no? ligadas a
bonos. eh van a tener un balance que
básicamente los activos que van a tener
para poder cubrir esos pasivos eh son
bonos del gobierno.
Es una estrategia de Trump un poco para
colocar, ¿no?
Bueno, no creo que no creo que Trump e
en mi modesta opinión esté para muchas
estrategias, ¿no? Viendo cómo es el
personaje, pero bueno, sí que a lo mejor
el secretario del tesoro y eso puente
una estrategia, ¿no? Pero bueno, es eso
puede tener eh recorrido a futuro,
probablemente sí, ¿no? Pero eso va a
tener que estar muy regulado porque como
te puedes imaginar se va a dar a
desfalcos muy fácilmente. Todas las
mayores crisis financieras, que es otro,
por eso os mencionaba el libro de Morgan
Rick, Ricks tiene la idea de que las
crisis financieras nunca se producen por
derivados ni por cosas complejas y está
realmente la parte clave del libro. se
producen con los instrumentos más
estúpidos de todos, que son instrumentos
a muy corto plazo. De acuerdo. Y en
teoría, en teoría que no deberían tener
riesgo de crédito y esos instrumentos de
corto, ¿cuál es el instrumento a corto
plazo por por excelencia? El depósito
bancario. Entonces, la mayoría de las
crisis, ahora ya no las recordamos, pero
la mayoría de las crisis financieras de
la historia han sido los famosos bank
runs, que la gente iba al banco,
retiraba los depósitos y el banco
reventaba. Fijaos que el depósito, que
es instrumento de financiación a corto
plazo en el pasivo bancario, está
creando el caos de todo el sistema. ¿Y
por qué? Porque hay un desfase con el
activo bancario, que son préstamos a
largo plazo que no se pueden deshacer
para poder atender a esa demanda de
depósitos y por eso se creó la garantía
de depósitos, ¿no? Precisamente para
evitar un poco este mismatch. ¿Y crees
crees que crees que ahora también hay un
hay habría un desencadenante también
parecido a lo que tú leíste en el libro,
que su día pues eran depósitos y hoy
pudieran ser otras cosas o hoy vas a
llegar ahí?
No, los depósitos bancarios, fíjate la
crisis del 2023 que fue igual,
básicamente toda la gente de Venture
Capital sacando el dinero de Silicon
Valley Bank y los otros dos bancos que
fueron First Republic eh y y Signature
Bank tenían relación mucho con todo el
sistema de las criptos. empezaron a
tener muchas retiradas de depósitos
bancarios, pero el resto del sistema
bancario lo absorbió francamente bien,
no hubo ninguna crisis y es precisamente
por eso, porque en gran parte
eh el sistema bancario ya está protegido
contra esas cosas. La crisis del 2008 no
fue una crisis propiamente bancaria.
Curiosamente la gente dirá, "Javier,
¿qué me estás contando? Eh, si si los
bancos petaban, ¿no? Eh, claro, eh, hay
dos tipos de bancos. los bancos
comerciales con depósit se financian con
depósitos y luego los bancos de
inversión que se financiaban en el
mercado de repos y fue todo el mercado
de repos que que es también un mercado a
muy corto plazo lo que creó todo ese
desencadenante. La gente del IMAN de la
noche a la mañana perdió acceso a esa
financiación overnight con todo el
mercado de repos que no estaba
respaldada por la Fed, ¿de acuerdo? Y y
seguía tener que estar financiando
activos a largo plazo y eso es lo que
desencanedó toda la crisis. Por eso el
señor Morgan Rick decía, "El mercado de
repos debía estar eh eh si queréis
financiaros con repos, tendría que estar
regulado y caer bajo la supervisión de
la fe, ¿de acuerdo? Entonces siempre
este tipo de sistema, sistema financiero
ha ido peleando con el paso del tiempo
para evitar este tipo de riesgos de
moral hazard. ¿De acuerdo? decir, "Oye,
yo me financio a corto plazo, soy un
carado
de repos, no tengo ningún tipo de
regulación bancaria, me beneficio de
poder tener financiación a corto plazo
para poder financiar a largo plazo, que
eso es un eso es un soyo tremendo, pero
luego eso sí, cuando venga la crisis, no
he tenido regulación, no he tenido
regulador, pero quiero que me rescatéis,
¿no?
Ya, ya, ya, ya, ya. [resoplido]
Eh, Javier, muy interesante. Son casi
las, bueno, son las 10:15. Yo hablaría
otra hora más contigo, pero si tú
gustas, pues estás más que invitado aquí
a volver. Eh, la verdad es que ha sido
hinesante.
No sé si antes de irte quieres, ¿hay
algo que te hubiera gustado comentar que
no has comentado o lo que sea, eh, pero
por nuestro lado, la verdad es que ha
sido eh ha sido increíble poder charlar
todo este rato contigo.
Bueno, nada, pues muchas veces, Andrés.
Otro día y hablaremos un poco de de cómo
seleccionamos empresas, ¿no? Ese es
nuestro día a día, ¿de acuerdo? Al final
somos inversores bottom, ¿de acuerdo?
Todas estas consideraciones las leemos
porque creemos que es interesante saber
cómo está el tablero de juego cuando te
pones a jugar, pero pero luego tienes
que seleccionar las piezas, ¿no? Y y eso
es a lo que dedicamos e pues el te diría
que más del 80% del tiempo, ¿no?, de de
análisis,
¿no? Pues prometido, porque además nos
interesa mucho saber, oye, ¿cómo se
encuentran esos bonos, qué se tiene en
cuenta en una empresa, qué te gusta y
tal? Lo que pasa que hoy creo que hemos
empezado a hablar de tantas cosas que
creo que eso da para tranquilamente
hablar otra hora, hora y media, de oye,
¿cuál es la estrategia de un buen gestor
de bonos que busca, que no busca, que
mira las compañías, que le gusta, que
no? y estoy seguro que puedes sacar de
ahí otro otro
stream como este donde donde pues oye,
nosotros callamos y escuchamos, pues la
verdad es que eh es imposible que todos
los que han estado aquí hoy no hayan
aprendido un montón de cosas, o sea, es
es espectacular la información que vas
eh alpacenando, ¿no? Me alegro
quizá de tanta lectura, ¿no?
Muchísimo,
quizá de tanta lectura,
¿no? Me alegro muchísimo.
Pues muy bien, Javier. Oye, estamos en
contacto, ha sido un placer y muchísimas
gracias. Pues nada, un fuerte fuerte
abrazo a todos y cuidado con la haa de
calor. ¿De acuerdo?
Muy bien, muy bien, Javier.