Hola, Alejandro. Oye, con muchas ganas
de charlar, ya sabes que aquí a menudo
ya eh la gente un poco que consume mi
contenido pues ya busca un contenido más
profesional, más directo, más al grano,
más eh complejo en muchos casos y da
gusto pues pues tener profesionales eh
que quieren venir aquí y [ __ ] de
vuestro un poco de vuestro
eh de vuestra magnitud, ¿no? Es cierto
que quizá vosotros no sois tan de la
vieja guardia española del value, pero
sí que tenéis ya un histórico amplio. No
sé si nos quieres contar un poco para
que la gente entienda de dónde sale
Oros, cuál es tu histórico premio, el
equipo gestor un poco de dónde viene,
etcétera, etcétera. Claro, somos, a ver,
yo a mí me gusta decir que que somos un
equipo joven, pero curiosamente siendo
un equipo joven, pues ya llevamos 14
años gestionando juntos y y creo que
somos el equipo que más tiempo lleva
gestionando juntos sin sin cambios, ¿no?
Con lo cual, siendo joven, pues
ofrecemos algo que que la gente no otros
equipos no no tienen con el paso del
tiempo, ¿no? Pero bueno, lo primero de
todo eh agradecerte eh tu invitación al
canal. Para nosotros es un placer estar
aquí hoy contigo y y charlar y contarte
de una forma un poco, yo creo que más
informal de lo de lo habitual, como como
a ti te gusta ser y yo creo que que como
es más fácil de de transmitir a la
gente. Y bueno, por mi parte, pues
encantado de de ir resolviendo dudas.
Tengo una una pequeña presentación que
con suerte a lo mejor no tengo ni que
utilizarla, o sea, que yo encanta.
Bueno, lo que vosotros queráis porque
bueno, ya sabéis que aquí no hay nada
pactado. Aquí es eh oye, son las 9, nos
podemos quedar, no nos echa nadie, o
sea, que nos podemos quedar hasta la
hora que haga falta y como te sientas
más cómodo, ¿sabes?
No, no, cero, yo cero interés y vamos
teniendo una conversación y demás, yo
encantadísimo, ¿no?
Quizá va charlamos un poco y luego si
quieres la pones y nos enseñas que
traías ya por por eso ya que está pues
oye, pues la vemos y seguro que hay
cosas ahí que que son interesantes, ¿no?
Genial. Pues nada, respondiendo a tu
producto, a tu pregunta, eh Oros nace en
el año 2018, en el momento en el que
tanto Javier, Miguel y yo, que éramos
los gestores del equipo gestor de de
metagestión, como con José María
Consejo, que es nuestro consejero
delegado, pues decidimos eh lanzar un
proyecto propio y seguir haciendo lo
mismo que hacíamos en Metagestión desde
el año 2012. Por eso muchas veces cuando
hablamos de track record, aunque aunque
llevamos en oros 8 años, pues pues
hablamos siempre de 14 años porque
porque desde un día al día siguiente
seguimos gestionando la misma estrategia
ibérica, la misma estrategia
internacional y el mismo plan de
pensiones al día siguiente en nuestra
propia casa, ¿no? Entonces, en mi caso
en concreto, ya conociste a Javier el
otro día, te falta por en el evento,
¿no?
por conocer a Miguel, pero en mi caso en
concreto, yo vengo del mundo de la
auditoría, trabajé allí dos años en en
lo que antes era San Jung, que hoy es
HWI, y muy pronto tuve la oportunidad de
de incorporarme a Metagestión por por
una serie de cambios que hubo en la en
la compañía y para mí era mi sueño, ¿no?
Yo había venido a Madrid para trabajar
en eso. Yo tengo una historia muy
particular. A mí me ha gustado la
inversión desde muy pequeñito. Yo
siempre cuento la historia de que el
dinero que recibí en la primera
comunión, que no sé cuándo fue, pero
sería con 9 o 10 años, lo invertí en
bolsa. Es decir, en ese momento ya me
gustaba la bolsa, ¿no? Porque mi padre
me contaba que yo le decía, "Oye, yo
quiero invertir el dinero en algún
sitio, pero no en el banco, sino yo
quiero que el dinero crezca, ¿no?" Yo
tenía esa visión un poco empresarial
antes de conocer que eso existía, ¿no? Y
a partir de ahí, bueno, pues empiezas
invirtiendo, empiezas invirtiendo a
corto plazo. Eh, luego te das cuenta lo
importante que es tener un enfoque de
largo plazo para ganar dinero
sostenidamente, ¿no? Y y bueno, luego
pues pues cursé administración y
dirección de empresas, terminé
trabajando en Madrid en IUAI y cuando me
surgió la oportunidad, como te decía en
metagestión con Javier como director de
inversiones y yo como analista y gestor
también, pues empezamos ese ese trío
porque porque ya poco después se
incorporó Miguel, ¿no?
Te sirve bastante, imagino, todo el tema
de de auditoría para entender el balance
de una empresa, ¿no? Al final quieras
que no, aunque no son mundos que se
relacionan mucho, al final la valoración
no es otra cosa que entender el balance
y un auditor se dedican parte a eso,
¿no?
Claro, entender también los negocios no
tiene nada que ver pues un negocio de
distribución con con yo que sé con un
negocio uno de los que audité yo Fiat,
por ejemplo, ¿vale? pues que no tiene
nada que ver con con Telefónica y cada
cada negocio eh es absolutamente
diferente. Y yo te diría que hay un par
de cosas más que no sé incluso si pueden
ser mayores, que es el tema de de
aprender a primero el esfuerzo, la
capacidad de esfuerzo de de procesos y
el uso de herramientas tipo Excel y
demás, que oye, cuando yo yo creo que la
cosa ha cambiado, ¿no?
Cuando yo salí de la universidad, eh, yo
nunca toqué un ordenador en la
universidad, sabía utilizar el Excel,
pero así así y y no sabía lo que era un
un buscar V, ¿vale? Y ese tipo de cosas,
yo creo que con el paso por una Big F,
bueno, te dan te dan ciertas
herramientas, ¿no? Yo creo que no te
convierte en un en un en un superhombre,
pero desde luego te te da algunas
herramientas para poder para poder
funcionar, trabajar en equipo. Muy
pronto la gente con con 24, 25 años ya
tiene equipo a su cargo, que
es una cosa que dices, [ __ ] eso son
cosas que en el mundo laboral
normalmente no se ven, ¿no? Y tú dices,
"Pero yo no estoy preparado ya." Pero es
que ya estamos, ya estás [risas] en
ello, ya este, estos son tus dos
personas de tu equipo y y ya estás
trabajando en ello, ¿sabes? siempre te
llegan las responsabilidades un poco
antes de lo que de lo que tú crees que
eres capaz de de poder asumirlas, ¿no?
Con lo cual yo creo que es una historia
bonita para empezar para para mucha
gente y y desde luego ayuda, ¿no? Sobre
todo en un mundo este que mucha gente
pregunta, "Oye, pero para entrar en este
es que es muy difícil entrar en el mundo
de la inversión en España porque hay muy
pocos puestos y gente muy buena,
pero casi casi que en vuestro caso los
tuvisteis que crear, ¿sabes? Los puestos
porque Metagestión erais vosotros."
Sí, la compañía es verdad que
Metagestión era una una gestora pues de
las más antiguas de España, pero en ese
momento había habido un montón de
cambios grandes en la organización y y
poco a poco pues fuimos haciendo crecer
la organización y y dio la oportunidad
de de incorporar también a Miguel, ¿no?
Y poco después es verdad que en oros
pues el metagestima una organización un
poco más pequeña y ahora sí que que
hemos crecido bastante y somos pues pues
15 personas, con lo cual pues pues poco
a poco siempre decimos que somos
poquitos, pero cada vez menos
porque el el equipo gestor sois tres.
Nosotros somos tres personas en digamos
tomando las decisiones en gestión en
renta variable, ¿vale? y dos analistas
que son Diego y Juan Luis. Ellos eh
participan de todo el proceso de
análisis de las compañías, pero digamos
que la parte de decisión eh no forman
parte, aunque en realidad eh contribuyen
muy notablemente a al afinado de todo y
y demás. Pero claro, a veces si terminan
decidiendo entre cinco y es un proceso
que podemos ir sobre el que en el que
todos estamos tenemos que estar de
acuerdo, al final te vuelves loco, ¿no?
Y luego Juan Luis el también es gestor y
además el gestor que lidera la
estrategia en renta fija, con lo cual en
renta fija decidimos entre cuatro
personas y en renta variable entre tres
personas.
Y y el y el el approach de del value,
¿cómo cómo da un poco la sensación? Yo
por lo menos, eh yo como siempre digo,
yo no me dedico, no soy gestor, no me
dedico a valorar empresas, no mi guerra,
yo siempre digo que eso es como el
fútbol es de los futbolistas, yo si
acaso sea el entrenador que elijo los
buenos futbolistas y los pongo a jugar,
¿no? Gratuitamente, ¿no? Pagando esa
comisión de de elegir ese fondo, ¿no?
Creo que ser jugador en este caso, ser
el eh el gestor, que es lo que todo el
mundo la apasiona, pero hay algunos como
yo que somos lo suficientemente humildes
como para decir, "Oye, que yo creo que
podría a lo mejor hacer un buen
trabajo." No digo que no, pero no lo voy
a hacer nunca mejor que este, este, este
o este, no, ¿eh? Y entonces como que me
desmarco de ese de ese tal, pero sí que
a la hora de hablando siguiendo con la
metáfora del fútbol, a la hora de elegir
esos jugadores, yo siempre me es más
sencillo confiar en el en el value, en
esos jugadores que hacen eh una gestión
de sentido común, como yo lo digo, que
fiarte mañana de Key Wood y su famoso
ARK, que hace un no sé qué. Entonces,
eh, ¿qué es lo que hace que eh vosotros,
oye, pues somos gente, creemos que
podemos eh entender eh los eh las y y yo
que sé como como los mercados eh
ineficientes y por tanto podemos
aprovecharnos de esas cosas que el
mercado no es capaz de prisear en tiempo
y forma, ¿no?
Pero eso se puede hacer con empresas
growth o se puede hacer con empresas
value, se puede hacer con otro tipo de
gestión, ya no quiero entrar en gestión
alternativa como puede ser long short o
even driven o lo que sea, ¿no? Eh, ¿por
qué decidís que que este es el approach
que tenéis que tomar? Eh, pues claro, ya
hace 15 años que habéis demostrado que
que lo podéis hacer, pero en su día,
¿por qué decidís que esta es la forma de
hacer las cosas? Yo creo que al final
es, como tú muy bien has dicho, es
porque tiene sentido, porque por comprar
cosas por menos de lo que valen eh
tienen sentido, ¿no? Y en el año eh pues
2018, 2019, 2000 principios del 20, ¿no?
Con la pandemia, que el valido sufrió
mucho, decías, "Oye, pero a ver, si yo
tengo algo que vale 10 y todos los años
me das 2 y medio, no puede ser que esté
equivocado. El negocio se está
deteriorando, ¿no? Eh, entonces, ¿por
qué vale? ¿Por qué vale solamente 10?
Bueno, porque al final no deja de ser
una una transferencia de riqueza del
cortoplacista al largoplacista. Y si tú
tienes hecho el trabajo y tienes hecho
el análisis, pues efectivamente el
tiempo, aunque a veces es más de lo que
de lo que nos gustaría, te termina dando
la razón, ¿no? Entonces yo creo que
todos por el camino nos hemos tropezado.
Eh, no te voy a engañar. Yo empecé
haciendo análisis técnico desde muy
joven y me equivocaba y no hab no habría
un balance, no lo entendía. pensaba que
una compañía ganaba un 10% más y caía un
20% en bolsa, no entendía por qué, ¿no?
Y cuando tú empiezas a trabajar y a
entender bien, mucho mejor los negocios
y las expectativas sobre esos negocios y
demás, pues te terminas dando cuenta que
al final eh los precios de las acciones
terminan siguiendo los beneficios de la
de las acciones, ¿no? Eso es así, ¿no? A
corto plazo, pero a largo plazo es así.
Entonces es que tiene sentido, es que es
una visión empresarial de la de la
inversión, ¿no? Entonces eso no te puede
fallar. Podremos equivocarnos. nos
equivocamos y nos equivocaremos muchas
veces, pero pero eso tiene sentido y a
largo plazo te va a recompensar.
Lo hablabas de de la pandemia, yo
también lo viví, sí que sí que vi un
poco, o sea, bueno, yo vi fondos value
caer un 50% en cuestión de tal, eh, y
todo el mundo que hablas cuando hablas
con alguien sobre ese eh momento siempre
te sacan a la luz lo que tú has dicho de
cómo va el stampes a 10 si está
generando 2,5 todos los años. O sea,
quiero decir, es es imposible. O sea,
quiero decir, eh, y eran cosas muy
obvias por aquel entonces, que es verdad
que había que tener el valor de
comprarlas cuando todo el mundo las
vendía, eh, pero sí que eran cosas
bastante a lo bestia, ¿no? Eh, se
complica todo muy mucho en el entorno
actual o siempre encontráis cosas que, o
sea, o ahora también tenéis cosas en
cartera que decís, a lo mejor no es tan
bestia como un COVID, pero hay cosas que
esta acción o esta empresa o esta otra
están a esta valoración cuando mínimo
mínimo deberían valer el doble. Os
encontráis cosas de esas.
Es decir, yo creo que el COVID fue un
periodo eh fue una una circunstancia, yo
te diría que excepcional, porque además
veníamos de un mercado, desde mi punto
de vista, nuestra cartera tenía un
potencial bueno. En el año 2000, finales
del 19 2020 la cartera estaba atractiva.
Nosotros estábamos 100% invertidos y de
repente, yo creo que en nuestro caso, no
sé si caímos un 37% o algo así. Entonces
ves como estando comprando, has comprado
barato y y caes casi un 50% otra vez,
¿no? Entonces en ese momento nuestro
potencial creo que llegó a al al 200 y
pico por no es decir que que valía más
de más del triple la cartera en ese
momento, ¿no? Hoy estamos hablando de
potenciales del
entorno del 105 110% que son potenciales
que más o menos están en la media
histórica de lo que nosotros hemos hemos
tenido de potenciales en cartera.
Nosotros siempre hablamos del potencial
es lo que nosotros pensamos que nuestras
compañías valen a 3 años vista, ¿vale?
más o menos ese es el el la franja que
nos que nos fijamos, ¿no? Entonces
nosotros decimos, si hemos hecho un
12,7% anualizado en 14 años con un
potencial medio de ese 100%,
pues a nosotros nos da tranquilidad que
que para los próximos 5 o 10 años pues
al menos tenemos, yo no sé lo que va a
pasar, nadie lo sabe, eh, pero al menos
tenemos los mimbres para poder generar y
seguir generando buenas rentabilidades,
¿no? Yo siempre digo que que
humildemente nosotros tenemos que estar
entre el 8 y el 10% a largo plazo. Ese
es nuestro objetivo. Eh, de momento es
un 12,7, o sea, que un 12,7 en
Internacional y un 12,4
o 12,5 en Iberia en el mismo plazo.
Iberia ha sido un mercado que que los
últimos años lo ha hecho bien, pero
también ha habido años muy malos, ¿no?
con lo cual, pues rentabilidad, a pesar
de que entornos zonas geográficas
diferentes, entornos diferentes, pero al
final eh pues las rentabilidades han ido
más o menos en
cuando cuando empezasteis eras erais
fieles eh entiendo que la que la
respuesta sí, pero ¿cómo estabais
convencidos de que podíais batir al
mercado? Es decir, lo veíais ahora ya
pues a todo lo pasado el que yo como
siempre digo, ¿no? Si una gestora unos
gestores llevan batiendo al índice 15
años, ahí casualidad no hay ni hay
suerte, ni hay casualidad, ni ni quiero
decir ya podemos llegar a a entender que
estas personas tienen una forma de
operar que es eh mejor que la el
comportamiento pasivo, que oye, que no
está mal tampoco, pero simplemente pues
oye, si tú crees que hay alguien que es
capaz de hacerlo algo mejor y encima
darte una cierta diversificación, pues
podrías decidir tener esa gestión.
activa en lugar de esa pasiva o lo que
yo siempre digo, tener ambas de decir,
"Oye, pues voy a tener un poco de
indexación por tener todo eso grande y
famoso y eh otro poco en empresas más
desconocidas que luego si quieres nos
cuentas algunas que que tengáis."
¿Vosotros creíais cuando empezasteis que
eh podíais batirlo o fue más un proceso
de de vamos a probar qué tal? porque
tampoco teníais erais muy jóvenes y la
experiencia la habéis ido adquiriendo
por el camino, ¿no?
Yo la verdad es que a lo mejor es un
poco eh una visión un poco diferente
esta que te cuento, pero creo que no es
tan importante batir al mercado eh por
nuestro lado, ¿vale? Creo que a los
índices y nosotros a 14 años lo hemos
conseguido, ¿no? Pero creo que no es tan
relevante a nuestro partícipe que
nosotros el índice haya hecho un, no sé
lo que ha hecho exactamente, pero un 11,
por decir un número, ¿no? Y nosotros
hayamos hecho un 11,5 o nosotros hayamos
hecho un 10,3,
el partícipe ya ha ganado, ya
sabes, eh es que es irrelevante.
Entonces, muchas veces hay esa obsesión
por por ahorrarme no sé cuántos puntos
básicos y demás, que yo lo entiendo, eh,
y que pero creo que que lo que tenemos
que hacer es más centrarnos porque
claro, tú aquí en el canal eh
tu la tu oyente no es el oyente medio.
Tu oyente es una persona que ya tiene
una curiosidad, que está especializado,
que sabe lo que es un producto indexado,
que ya sabe que Pero claro, hay un 90 y
pico por del mercado que no saben de lo
que le estás hablando. Entonces, es que
ese es el mercado, ¿no? Nosotros, ¿no?
Entonces, claro, claro,
sí, que muchas veces lo que quiere es
tener rentabilidad a largo plazo y no
sabe ni lo que es un índice, ni un
benchmark, ni nada, ¿no?
Claro. Entonces, el 90 y pico por del
mercado es así, no entiende. Está está
normalmente en en producto bancario con
rentabilidades
pues malas y y si tú le dices que vas a
hacer, no te digo un 12,7, te digo un
ocho,
¿sí? a largo plazo esa persona no se lo
cree
ya
no se lo cree. Entonces yo creo que que
oye que que sí que hemos batido al
índice y que eso está muy bien y que
estamos contentos y que pues tampoco
sabíamos eh lo que iba a suceder, ¿no?
También te diré que cuando nosotros
empezamos en el año 2012 eh en el 2013
14 15 la gente nos decía, "Es que me
pones aquí que te comparas con el índice
y es muy fácil compararse con el índice
porque los índices venían de muchos años
de hacerlo mal. Ya
es que de entre 2000 y 2014
sí que fue la recuperación fue la
recuperación de
dices hicieron un cero. Entonces la
gente nos decía que claro que que eso no
tenía sentido, que habría que compararse
con otros fondos value, pero era hacer
trampas, ¿no? Entonces tú ves muchas
veces como la gente se va moviendo a lo
largo del siglo y te va y te va te va
cambiando la portería, ¿no? Creo que
poca gente sabe que hay una década casi
perdida eh de los de los
14 años 14 años del del 2000 al 2014
ocasionada por la burbuja.com que luego
si quieres hablamos un poco de del
entorno actual de los mercados e pero de
que que a esto a mucha gente le le
cuesta explicárselo. Yo yo soy fiel
defensor, yo bueno, he comprado vuestro
fondo, ahora tengo otros fondos
comprados con mi dinero público en la
cartera.
Muchos de ellos tienen un approach o
bien value o bien también te diría que
un approach más de catalizadores, de
gente que está comprando algo,
independientemente que la empresa sea
mejor o peor, porque espera que ocurra
algo en esa empresa relativamente
pronto, pero siempre pues hay un hay una
tesis clara de tal y yo les digo a la
gente que que la indexación está muy
bien, pero que si el día de mañana vemos
una burbuja de lo que sea, muchas
empresas quebrarán, saldrán del índice
como pasó ya. Y claro, recuperar en un
indexado cuando muchas empresas o han
quebrado o jamás van a volver donde
estaban veasela.com, pues tienen que
venir otras al índice a recuperarte una
pérdida que ya has asumido, que ya has
eh realizado, ¿no? Sin embargo, en un
fondo value, cuando todo te cae, el
gestor no se va de una empresa buena
porque caiga al revés, pensarán en
comprar más, pero no se va a ir, ¿no?
Ser ser un un inversor indexado es mucho
más complicado que ser un inversor
pasivo. Yo te defi yo creo que tiene
sentido la inversión indexada y que lo
va a ser mejor que que muchísimos
productos, sobre todo el grueso de
productos bancarios, pues pues que
todos, ¿no? Pero creo que es muy difícil
porque aguantar, es decir, la persona
que invirtió en el año 2000 y en 2014
estaba cero, había tomado una buena
decisión de inversión. Es que lo había
hecho bien, es que tenía sentido, pero
eh el eh ¿quién aguanta 14 años? No,
bueno, partiendo de la base de que oye,
que cae, entiende la tesis, sigue
comprando más y tal, no es comparo lo
que compré arriba del todo y me voy 10
años sin recomprar, ¿no? Pero pero sí te
tiras a lo mejor te tiras unos cuantos
años que para recuperar necesitas que
entren otras acciones al I al índice eh,
para recuperártelo que te han perdido
aquellas que han salido porque han sido
un completo desastre y te tiras ahí un
periodo en el que eh tienes tienen que
venir otras a salvarte el desastre que
te han hecho, las que se han ido,
etcétera, etcétera, cosa que en un fondo
value es pues oye, pues si antes la
cartera estaba barata, pues ahora la
mayoría de las empresas van a estar más
baratas aún y quitando alguna que haya
podido quebrar o lo haya podido hacer
mal o lo que sea, el resto van a estar
ahí para para la recuperación porque son
buenas empresas, ¿no? Y eso es lo que la
gente un poco le cuesta más entender de
decir, "Oye, que es que luego
hablaríamos además de la volatilidad o
de batir al índice o de lo que sea, pero
que ya no es solo tiro, ¿no? Que es que
oye, que el apartado de diversificación
y de comprar cosas que eh tengan unos
resultados claros y una valoración
aceptable y todo eso, pues te aporta
otra cosa, ¿no? El ver una compañía y
dices, "Oye, esta cartera, yo tengo
Merlin Properties que cotiza, me lo
invento, ¿no?
el COVID a a más del 50% de descuento
del valor de sus activos. Una de las
mayores inmobiliarias eh activos son
activos reales.
Los client estoy comprando a mitad de
precio, estoy comprando podrá valer un
poco, alguien me podrá impagar lo que
sea, podrá podrá variar un poco la
valoración de los activos, pero pero
está claro que estoy comprando a mitad
de precio. En cambio, cuando compras un
índice eh es más difícil ver las cosas
en términos agregados. Hay veces que a
lo mejor comprar el S&P a 18 veces pues
puede ser una gran inversión y hay otras
veces que comprarlo a 20 veces eh puede
ser una malísima inversión porque habrá
que ir compañía por compañía saber los
riesgos que estás asumiendo. Es que no
es lo mismo a lo mejor pues la calidad
de los negocios tecnológicos que puede
haber hoy que potencialmente puedan
justificar un múltiplo más alto, pues
que un negocio que a lo mejor antaño
tenía más financieras y tenía más
compañías industriales y demás, ¿no?
Entonces es difícil porque al final el
inversor en índices no va compañía por
compañía sabiendo cuánto paga por cada
cosa, sino al final es una apuesta de
que el tiempo me acompañe, que te va a
acompañar, pero es más es más ingrata,
¿no? Y y yo mi experiencia con de casi
15 años con inversores es que una parte
importante es ponerle darle una
palmadita en la espalda al inversor
cuando entran las dudas. Creo que esa
palmadita en la espalda ayuda a salvar
de de muchos desastres a los inversores
y cuando entran las dudas y y a lo mejor
en la parte más indexada, yo te diría
que esa es la gran diferencia, el es más
difícil, ¿no? Porque, bueno, a largo
plazo yo creo que los resultados pues
bueno, esperemos hacerlo mejor, pero
tampoco tengo una garantía el 100% de
que lo vayamos a hacer mejor. Eso no lo
sé. Vamos a intentar hacerlo, ¿no? Desde
luego también también tenéis menos
volatilidad que que los índices, ¿no?
Que mucha gente dice, "Oye, eh, por
ejemplo, hay fondos value que hacen
mayores rentabilidades y son muy buenos
también, pero claro, las volatilidades,
por lo que sea, son muy superiores a las
vuestras. ¿Cómo eh cómo podrías explicar
que vuestra gestión value eh tiene una
volatilidad tan baja en comparación con
otros fondos value, incluso más baja que
también que la del MSC World, que esa es
otra que ya no es batir en rentabilidad,
que es que si consiguieras una
rentabilidad similar con menos
volatilidad también es batir, que eso a
la gente le cuesta le cuesta entenderlo,
¿no? Que aquí se compara peras con
peras, que si tú estás eh utilizando un
riesgo diferente deberían compararte con
la rentabilidad ajustada por ese mismo
riesgo, ¿no?
Sí. Lo que pasa es que eh es fácil hacia
atrás,
para mí sería lo hon lo lo fácil
decirte, eh, pues somos menos volátiles
y eso va a ser así a largo plazo, pero
yo en un ejercicio de honestidad te
diría, pues no lo sé si eso va a ser
así. Es verdad que nosotros somos como
muy conservadores, pues cuando
invertimos en un sector como pudiera ser
materias primas, pues siempre nos vamos
a la compañía que no tiene deuda, a la
compañía eh más eficiente del primer
cuartil costes y decimos, "Aquí si va
todo muy bien, muy bien, pues ganaremos
el doble, pero si va mal, la cosa mal,
no vamos a perder el 80% de la inversión
ni el 50% de la inversión."
Muchas muchas veces alegir la si ves un
sector que está barato, a la hora de
elegir empresa intentáis elegir un poco
más la calidad de la empresa más que el
potencial de revalorización si la
empresa la veis un poco más más dudoso.
No
somos somos temerosos. Somos temerosos
porque porque sabemos que equivocarse es
fácil y no hace falta eh sacarla del
estadio y multiplicar por seis la
inversión. Es que es que esa que va a
multiplicar por seis tiene riesgo de
quebrar si las cosas no van como
esperabas. Entonces, oye, pues si las
cosas no van como esperaba, pues a lo
mejor empato, pero si las cosas van como
yo creo que deberían ir, pues hago un
por dos. Pues eso a nosotros eh nos vale
y yo creo que mirando hacia el pasado es
lo que a nosotros nos ha hecho ser eh
menos volátiles. Pero también te digo
que si empezamos a ver oportunidades en
en compañías más volátiles, en un
momento en el que otros competidores o
el índice tiene compañías menos
volátiles, pues eso podrá pasar. No me
da la sensación de que esa sea la
situación que tenemos hoy en cartera,
¿no? Pero no es un para nosotros la
volatilidad no es un objetivo, es una
consecuencia del proceso, pero no es un
objetivo el ser menos volátil, ¿no? Hay
momentos en los que hemos sido un poco
más volátiles.
Ya. Pues sí que que es un al final es la
flexibilidad de decir, "Oye, que si el
día de mañana comprar las empresas que
consideramos comprar te hacen que te
suba la volatilidad al 15%, pues que así
sea." Es decir, que no es un factor
determinante a la hora de invertir, que
que es más una consecuencia de que
históricamente preferís comprar compañío
un 50% a lo mejor nos cae otro 30 y se
convierte en en muy volátil, pero eso es
lo que nos va a hacer ganar dinero
también a largo plazo, ¿no? Entonces,
claro, nosotros en esa filosofía un poco
contraria o de intentar comprar barato,
pues siempre cuando cuando compras
barato es por un motivo, ¿no? Nadie te
ofrece muy buenas compañías por por
menos de lo que cuestan sin ningún
motivo, ¿no? Entonces hay que hay que
encontrar ese pero y estar cómodo con
él, ¿no?
¿Qué pasó? O sea, en vuestro histórico,
si no recuerdo mal, no lo tengo delante,
eh, si no recuerdo mal, estabais
salvando todos los años, incluso 2022,
eh, si no recuerdo mal. ¿Qué qué qué
pasó, o sea, a nivel de gestión? Eh,
¿cómo conseguisteis o cómo habéis
conseguido en momentos muy malos, que es
algo que se le da de, yo creo que se le
da poco valor a lo que es eh como tú has
dicho, la mayoría de clientes, que yo lo
he vivido y sé que sé cómo funciona el
mundillo, la mayoría de clientes quiere
ganar dinero y le da igual lo que haga
el índice o le da igual tal y si tú le
ganas dinero, yo he visto gente que
estoy muy contento con mi fondo de banco
tradicional xx que es malísimo, pero
hace NASDAQ y ha ganado cinco puntos
menos de lo que debería ganar, haciendo
algo muy muy similar al índice y demás,
pero está hiper contento porque ha
ganado. Entonces, eh poco valor se le da
cuando alguien consigue salvar los
muebles en un año en el que deberías
perder dinero dentro de un entorno en
normalidad y no lo pierdes. Eh, ¿qué qué
lo achacas un poco a simplemente pues
fue fue un cúmulo de de oportunidades
que salieron bien y ya está o
Claro, ahí lo que teníamos Claro, ahí lo
que nos defendió fue el haber comprado
barato. Nosotros teníamos compañías,
pues no sé, no sé el número exacto, pero
a lo mejor ponle un 30 un 35% de la
cartera en materias primas y eso nos
defendió.
Claro. Y tenía teníais teníais materias
primas porque justo era algo que estaba
tirado y luego justo dio que 2022 fue un
muy buen año para las materias primas,
¿no?
Eso es. Eso es. Entonces, eh, claro,
cuando tú compras barato, yo no digo que
las materias primas también podían haber
caído, ¿sabes? Pero pero estás te
defiende. Igual que pasó en 2020,
nosotros en 2020 caímos un 35%.
El el cerramos el año pues en marzo,
abril estábamos -35 con respecto al 1 de
enero. Eh, cerramos el año -2 y
terminamos el 2021 + 37. Es decir, la
volatilidad es parte del proceso, pero
si tú nosotros no tocamos, creo que una
compañía salió de la cartera en 2020,
¿no? Por porque vimos un poco de riesgo
que que fue el caso de Autocumpu, de
acero inoxidable, compramos otra que era
Aperam o o sobreponderamos, metimos más
peso en Aperam, pero no cambiamos
absolutamente nada a la cartera. Lo que
hicimos fue reponderar las cosas que
habían caído más y meter más peso y las
que habían caído menos eh vender, ¿no?
Pero la no podemos evitar la
volatilidad, eso es parte de del que
invierte en renta variable, tiene que
saberlo y
la cubrimos con valoración atractiva. Es
decir, cuando tú compras barato, por
mucho que la compañía sea volátil, al
final el mercado, como pasó en 2021,
pues te termina dando la razón, ¿no? Y
al final nuestros partícipes, que eso
también, oye, que que es de agradecer
que nosotros tuvimos en marzo y en abril
de 2020 entradas netas de patrimonio,
¿ya? O sea, que vuestro que vuestro
vuestro inversor
promedio entiende perfectamente que los
momentos de caída son para comprar y no
para y no para es
Claro. Además nosotros tenemos
es un chollo, ¿no? Porque no no es no es
fácil con el
que no te perjudica, tu inversor te
ayuda, te da la mano. Es decir, en el
momento que las cosas vienen, yo
recuerdo yo era el único que estaba en
la oficina en ese momento y a nosotros
nos llamaba la CNMV y nos decía, yo
cogía el teléfono y nos decía, "Oye,
¿cómo va la cosa? ¿Cómo están
gestionando los reembolsos? Tengan en
cuenta que el criterio tiene que ser de
esta forma y demás." Mira, es que es que
no tengo reembolsos, es que me está
entrando dinero. Vale, entonces claro,
si esto viene unido a un partícipe que
hace suscripciones periódicas, un
partícipe que compra más cuando hay
caídas, claro, es que se alinea todo. Al
final el partícipe te eleva, te hace que
lo que es un problema te lo convierte en
una oportunidad, porque claro, si yo
tengo que empezar a vender cosas que
están muy baratas para pagar reembolsos
y demás, pues pues bueno, eso también te
termina haciendo haciendo daño, ¿no?
hablando un poco de de mira de de años
buenos, años malos, eh a los inicios de
de este año eh le estaba costando
arrancar al fondo. por allá lo está
haciendo más o menos eh quizá un poco
peor que algunos de la categoría este
año, lo que te da pues como yo digo,
oye, si me tengo que subir a fondos que
hacen más o menos lo mismo, prefiero
intentar subirme en cartelas donde crea
que eh todavía no han espabilado y que
el margen de subida está ahí
probablemente, o sea, si sabes cómo
funciona el value, pues no tienes miedo
a subirte en algo que no haya, de hecho
ahí, no voy a nombrar otros fondos, pero
ahí ha habido otros fondos que se han
tirado 3 años sin ganar dinero hasta que
luego en 2 años la han sacado del
estadio, ¿no?
y demás que que en este caso pues os ha
llegado a penalizar un poco durante el
año, aunque creo que ya el año lo
lleváis más o menos, o sea, quiero
decir, pues a mitad de año estar ganando
un 5 o 6% pues creo que tampoco es para
llorar, tampoco es para llorar, como yo
digo, pero eh sí que es cierto que a lo
mejor pues con respecto a otros pues eh
el fondo este año, porque por ejemplo el
año pasado el anterior o los últimos 5
años de historia eh eh los retornos han
sido muy buenos, que que ha estado
penalizando a la cartera este año. Pues
si, mira, si te digo la verdad, yo
tampoco creo que haya sido una
penalización tan grande. Creo que ha
sido más eh mérito de porque luego si
miras con respecto a las categorías,
nosotros no estamos especialmente mal.
¿Vale? Lo que sí que creo es que eh los
value españoles, algunos de los value
españoles tienen peso importante en
bastante peso en en materias primas y
petróleo y nosotros
hemos ahora tenemos menos peso y además
como somos conservadores y tendemos a
vender pronto, pues pues hemos las cosas
que lo han hecho bien, pues muchas de
ellas las hemos ido desinvirtiendo, ¿no?
Entonces, en ese sentido,
¿no? A ver, siempre hay cosas pues
compañías industriales como por ejemplo
BMW, que hoy ha sido un profit warning,
Veralia, que que
la subida de materias primas, el
fabricante de de vidrio, de botellas de
vino y cerveza y demás, eh frascos de
cristal, pues pues eso le ha le ha
penalizado también la subida de de
materias primas, un entorno competitivo
eh más duro. Entonces, pues bueno, ha
habido algunas cosas, pero P Plus sí, la
compañía de de beneficios empresariales,
son cosas que han sufrido en el año,
pero bueno, hay otras cosas que también
lo han hecho bien. Es decir, bueno, son
algunas explicaciones, siempre hay
perdedores y ganadores, pero en general
tampoco yo creo que es más el sesgo de
nuestros pspañoles
que tenían más peso en materias primas
que que nosotros tampoco estamos
especialmente mal en digamos en la
clasificación. Bueno, de de igual forma
es lo que digo, o sea, que si tú
coges y miras, te comparas con otras
fondos value españoles, que por cierto
son de lo mejorcito que hay eh en Europa
y probablemente en el mundo a nivel de
de histórico, de años y demás, es un
poco sorprendente que en tan pocos años
os hayáis subido a una a una competición
tan difícil de de tal, ¿no? O sea,
anualizar eh o batir a los índices
haciendo gestión value en España. lo
hemos asumido como algo fácil, pero no
ha sido así o o no es así. O sea, creo
que la gente no es consciente de lo
difícil que es que un fondo que busca
hacerlo bien lo acabe haciendo bien y lo
fácil que es eh pues quedarte en una
rentabilidad inferior a lo que podría
ser o bastante inferior a lo que podría
ser un un fondo más más pasivo, ¿no?, o
lo que sea.
Yo sí que quería preguntarte por algunas
compañías que tengas en cartera que nos
quieras contar de pues a mi a mi
comunidad le gusta mucho un poco
historietas, ya sea de compañías que que
hayan ocurrido recientemente o de
compañías que tengáis en cartera, eh
donde la gente pueda llegar a entender,
porque hasta ahora nos hemos quedado en
el val un poco eh así pues eh a grandes
rasgos, pero explicarle un poco a
alguien, oye, con algunas tesis qué es
el value y poner ciertos ejemplos que
puedan eh darle luz a todos estos que a
lo mejor. Pues oye, han entendido un
poco el concepto, pero no entienden,
oye, ¿cómo sé si esto está caro o barato
porque esto es una buena compra o no lo
es?
Vale, ¿quieres que te comparta pantalla
y te ponga algunas de las cositas?
A ver, ¿puedes puedes poner un poco el
histórico?
Sí, sí,
el histórico este. Ah, esto incluye
desde metagestión, ¿no?
Correcto. Ahí ahí nosotros incluimos
desde el periodo 2012 a 2018, que es el
eh mayo de 2018, que es el periodo de
metagestión, y luego añadimos el eh la
parte de oros, ¿no? Aquí esto
normalmente eh no no se puede hacer,
pero a nosotros nos lo permiten hacer
porque es exactamente la misma
estrategia gestionada por las mismas
personas. O sea, que la digamos que la
CNU esa da permiso para hacer esto, ¿no?
Correcto. Entonces, eh podemos unificar
eso ese track récord explicándolo ahí
pues como como ponemos que de qué
periodo es cada cosa y demás, pero pero
sí, bueno, pero en términos de
rentabilidad, pues más o menos es es una
continuación, ¿no?, de lo que de lo que
fue el pasado, eh porque nosotros de
hecho el día que salimos pues pues
teníamos una cartera y al día siguiente
en el otro lado pues compramos la misma
cartera, con lo cual
sí que no hubo un periodo porque hay
veces que que un gestor se va y tiene
que hacer un periodo en el que no puede
operar durante tal. En vuestro caso fue
cierro una, abro la otra y hago lo mismo
que tenía, ¿no? Y probablemente los
partícipes fueron en muchos casos
incluso los mismos, ¿no? Que se fueron
de un lado a otro. Efectivamente,
efectivamente. Entonces eso pues ayudó
al principio, desde luego.
Si puedo preguntar para para la gente
que es muy curiosa en esto, cuando
lanzáis en el proyecto de metagestión,
me imagino que fue con una cantidad muy
pequeña de dinero y cómo fue un poco el
desarrollo hasta ahora y y cuánto
gestionáis a día de hoy
en en cuando yo me incorporo.
Metagestión, lo que te decía antes,
Metagestión tiene muchos años de
historia, pero cuando yo me incorporo a
Metagestión, la gestora tiene eh pues en
el entorno de los fondos value, digamos,
de la gestora tenían el entorno de 10 12
millones de euros, ¿vale?
Vale.
Eh, nosotros pasamos en ese periodo de
los 10 12 millones de euros a
aproximadamente 2018, cuando nosotros eh
montamos oros, eh tenían el entorno de
220 millones de euros, ¿vale? Y hoy la
gestora tiene 500 millones de euros por
encima. que que está bueno al final el
crecimiento, o sea, quiero decir, el
mercado no es tonto, el mercado le da
dinero al que lo hace bien. O sea,
quiero decir, y más en España, que en
España es muy muy de, si tú le cuentas
que eres muy bueno, pero no le traes
resultados rápidos, te diría, y y te
diría que hasta consecutivos, ¿no? Eh,
el el el mercado de del dinero es es muy
duro y más en España, eh, o sea, lo
habréis notado vosotros, ¿no? Que en un
año bueno levantáis más dinero de lo de
lo normal, ¿no?
Además, sí, sí, sí, sí, sí. Y además
tiene, yo creo que tiene el doble de
mérito porque nosotros eh no hacemos
retrocesiones en nuestros fondos de
renta variable, con lo cual que era algo
que sí se hacía en metagestión, ¿no?
Entonces eh claro, el cuando tú eh
pagas, digamos, a una entidad tercera
por distribuir tu producto, es más fácil
crecer. Pero cuando lo haces eh eh con
partícipes que tienen claro que quieren
comprar tu producto y que no van a
escuchar a su banquero, sino que quiere
otro porque le paga más, sino sino
verdaderamente va a un producto de nicho
que no está en la red y demás, así es
mucho más difícil crecer. Es más sano,
claro, porque tu partícipe te llega
directo, tiene el que está aquí no ha
caído de rebote. El que está aquí sabe
lo que quiere. No, a a mí no me lo
tienes que decir porque antes yo de
haber eh puesto o de haber tenido ni
siquiera una sola palabra con vosotros,
yo utilicé vuestro fondo en las carteras
gestionadas que tengo para High
Networksh Individuals en AndBank y lo
primero que me dijeron es, "Oye, que
sepas que oros, para que se lo digas a
tus clientes, porque claro, toda la
cartera tiene clase tiene clases limpias
porque la mayoría de pues lo que hemos
dicho, ¿no? El que viene y quiere poner
un millón, pues le dan una comisión más
baja eh de lo que el que va a poner eh
1000 € ¿no? y me dijeron, "Oye, que
sepas que oros tiene una clase única y
que eh ya no retrocesiono o no, porque
en estas carteras precisamente no puedes
eh cobrarle nada más al cliente que lo
que paga." causa. Es decir, que aunque
dierais una retrocesión, se la tendrías
que dar luego en forma de dividendo al
cliente, ¿no? Pero aún así que me
comunicaron, oye, que aquí eh estos y
otros más que tampoco voy a mencionar
aquí, oye, tienen una única clase porque
su forma de gestión es muy sencilla. Es
si lo quieres, vienes y pagas
exactamente lo mismo que un cliente
retail en Investor, ¿no? Y y eso pues
habla un poco del que del que puede
puede, ¿no? Que es lo que yo digo
siempre, es que si a ti te va bien y si
tú haces las cosas bien, tú no necesitas
repartir nada de lo tuyo porque a ti ya
te va bien. Es decir, si quieres lo
compras y si no pues pues otra cosa y
así claro cuesta más, ¿no? Nosotros
también tenemos claro que lo que hacemos
tampoco se puede hacer hasta gestionar
una cantidad de dinero inmensa, ¿no? Al
final yo con con total sinceridad te
digo que que cada euro que entra en el
fondo convierte el fondo en una
estructura más difícil de invertir y más
difícil de generar buenas
rentabilidades, ¿no? verdad que te vas
dotando de más recursos y demás, pero
pero lógicamente eh y yo recuerdo,
bueno, una frase que decía uno de esos
gestores que que no has nombrado, pero
que ha mencionado, que lo hemos
parafraseado todo el rato, que que
cuando tenían 200 millones en su entidad
pues acertaban todas, cuando tenían 2000
millones eh empezaron a fallar muchas y
cuando ya gestionaban 10,000 millones eh
no daban una. Entonces, claro, es que el
dinero es verdad que el tiempo ha pasado
el tiempo y y permite gestionar más
dinero, eso es obvio, ¿no? Porque la
economía es más grande, pero pero el
dinero se se vuelve en tu contra.
Entonces, claro, si nosotros somos que
somos un equipo joven, ya te digo,
llevamos 14 años, pero somos un equipo
joven,
vamos a si lo hacemos bien y lo seguimos
haciendo bien, vamos a gestionar mucho
dinero. Entonces, ¿qué sentido tiene e
hacer retrocesiones si lo hacemos bien
el dinero va a llegar y y aunque no
entre más dinero? Es decir, es que
aunque no entre más dinero con 500
millones, ¿cuánto dinero vas a tener
dentro de 15 años?
lo haces bien. Sí, sí, está claro. Si
lo haces bien. Claro, lo tienes que
hacer bien. Es condición eh necesaria
siempre, desde luego.
Y y creéis que, o sea, ya hay otros hay
muchos fondos que piensan que su
estrategia tiene un tope de de ejecución
y demás. Tú lo estabas mencionando un
poco así por encima. Eh, ¿tú crees que
estáis cerca de ese tope o creéis que
hay margen para gestionar un
Yo creo que ahora siempre desde inicio
siempre nos lo preguntaron. Yo creo que
ahora mismo no estamos cerca de de ese
nivel, pero pero con honestidad cuando
lleguemos lo haremos. Es difícil decir
cuál es ese nivel porque claro, no sabes
si vas a alcanzar ese nivel en el año
2030, en el año 2040 o en el año 2027.
Es que no tienes la información. Y
además cuando llegues a ese punto no
sabes si el mercado va a estar arriba o
va a estar abajo, porque a lo mejor
llevas a ese nivel de xillones que tú
tenías en tu cabeza y el mercado se ha
ido abajo y dices, "Pero si es que es un
entorno perfecto para invertir, ¿no?"
Entonces es muy difícil. Yo, por ponerte
un ejemplo, en nuestra anterior casa,
nuestro fondo ibérico llegó a tener y
que no era muy grande en ese entorno, en
ese momento debía tener 2018, debía
tener 120 millones el el fondo ibérico y
llegó a tener un 34% de liquidez.
Nosotros no estábamos encontrando ideas,
es decir, el potencial del fondo era del
18% a 3 años, que es prácticamente un
menos del 6% anualizado en renta
variable. Es decir, lo que yo tenía en
la cartera no te podía dar unas
rentabilidades eh suficientemente
buenas.
¿Y por qué era eso? Porque es muy
interesante decir, oye, que yo es que
creo tanto en lo que hago, que si no hay
nada me quedo en cash, ¿no? Ese es un
poco el mensaje que
es que no es que es nuestro es que es
nuestro dinero, que al final nosotros el
10% del patrimonio de la gestora es
nuestro, con lo cual eh lo que no voy a
hacer es comprar algo por por decir que
estoy invertido, cuando luego lo que va
a pasar es que caerá o no voy a poder
hacer las rentabilidades que espero
porque porque no puedo. Porque si tú
compras si compras caro, claro, es que
es que rompes la brújula, es que el
potencial de las compañías es la
brújula. Yo puedo ir vendiendo a medida
que las compañías van subiendo y cayendo
cuando van comprando, pero si me dedico
a comprar cosas que pienso que valen
menos, ¿cómo demonios tomo decisiones
que tengan sentido?
No, si acaso es que tengas alguna
restricción dentro del fondo que te
obliguen a estar mínimo invertido en el
80%, ahí tendrías un problema, ¿no?
La la tengo, la tengo. La Comisión
Nacional del Mercado de Valores para
fondos de renta variable te exige eh
estar invertidos al menos al 75%. Claro,
algo de eso me esperaba. Sí.
Y nosotros estábamos no teníamos un 25%
de liquidez, teníamos un 34. Eh, ¿qué
sucede? Que la CMV también te da un
plazo para regularizar que son
aproximadamente 6 meses o así y entonces
de repente pues el mercado vuelve a caer
y surgen oportunidades y y puedes
invertir el dinero.
Pero bueno, hubiéramos hubiera no sé qué
hubiera pasado llegado.
Sí, que te llega un periodo en el que en
seis meses no ves absolutamente nada.
Bueno, al final esto es un poco salvando
las distancias. Es un poco lo que está
haciendo Warren Buffet ahora, ¿no? Que
tiene un porrón de cas. Bueno, Warren ya
no, pero pero Bersai
no no lo sé. Y y ahí yo me pregunto si
porque es el el argumento que todo el
mundo dice, ¿no? Yo me pregunto si
Buffet también estaba dejando la cartera
para el que viniera después que comprara
lo que quisiera. No sé si si algo de eso
pudiera estar influent
Bueno, hay hay muchas teorías también.
teoría de que oye de que no es que esté
todo caro, es que está todo caro de lo
que ellos pueden optar, que es que ellos
pueden optar a muy pocas compañas en el
mundo, porque con ese tamaño no
lo digo porque con han invertido en
lación de capital de alfabet y demás y
claro, [ __ ] se me hace un poco difícil
pensar que alfabet eh un 70% más barata
eh no fuera una buena idea y ahora sí lo
sea, ¿no?
Sí, que a lo mejor a lo mejor
simplemente era un prepararle el terreno
al que venga después, ¿no? Sí, no, no lo
sé. No lo no lo sab probablemente no lo
sabremos nunca, pero pero a mí me
resulta curioso que que algunas
inversiones que ellos entendían y que
podían haber hecho más adelante hace
hace tiempo la se ejecuten ahora, ¿no?
Eso, pero no lo sabemos, ¿no?
Muy bien, te dejo te dejo continuar un
poco con la presentación que si no no
no si te te lo que pasa es que se me ha
quedado un poco eh trabada. Vamos a ver
cómo sé porque a ver,
voy a intentarlo otra vez por aquí. Tú
la estás viendo, ¿no?
Sí. Si no cierra y vuélvela a abrir.
Sí.
Dejar de compartir.
Ahora sí la puedes ver, ¿no?
Sí, ahora sí. Sí, sí.
Vamos a ver si la podemos presentar
aquí. Pero es que ahora se ha quedado se
ha quedado como pillada la pantalla mía.
Yo sí yo te veo bien.
A ver.
Pues eh
me escuchas?
Sí, te veo y te escucho.
Pues a mí es como que se me ha quedado
congelado.
Madre mía,
hoy no es el día, ¿eh? Te contaré que
no no no pasa nada porque luego luego
esto lo lo recorto y y ya está. ¿Sabes?
Te contaré que que nosotros hoy e eh
íbamos a hacer el la charla la íbamos la
íbamos a hacer en la oficina
y se fue la luz cinco veces esta mañana.
Ah, sí.
Entonces me vine a casa, dije, "Uf, no,
no." Y además creo que nos ha ido la luz
en años y hoy dije, "Hoy no es el día de
la tecnología, desde luego." Pero bueno,
estamos estamos y estamos bien.
Vale, no, ya está, ya está solucionado.
Perfecto. Eh, ¿puedes puedes continuar?
Nada, aquí te ponía la tartita de de
cómo está cómo estamos ponderados si
quieres y si quieres y ahora vamos por
alguna idea, ¿no? Pero de hecho estamos
en un momento en el que nunca habíamos
tenido tanta Europa y tanta zona euro en
nuestros fondos, porque también la
diversificación, que preguntabas antes,
es una de esas cosas que que quizá nos
nos ayuda con la volatilidad, aunque los
mercados están muy correlacionados, ¿no?
Pero pero nosotros históricamente hemos
invertido en Asia, que a lo mejor tiene
un poquito de menos correlación que que
Estados Unidos y Europa, ¿no? y eso pues
bueno, pues puede ser también uno de los
una de las razones, ¿no? Pero estamos
invertidos en Europa a un nivel que no
habíamos estado desde el año 2013 2014,
¿no? Desde desde los famosos pics y las
dudas sobre el euro y y demás, ¿no?
Entonces, bueno, pues pues las
oportunidades las estamos viendo aquí en
lugar de en Estados Unidos, pero siempre
bueno, un prisma de de compañía por
compañía, ¿no? Ese stock picking o
elección de de compañías, ¿no?
sobre, mira, este sería el top 10 de
compañías de nuestro fondo.
No sé qué quieres que te cuente,
¿no? Pues, por ejemplo, me sorprende un
poco lo de lo de PayPal, ¿no? Porque la
es verdad que el la el castigo que lleva
en el mercado es es gigante. Eh, no es
hasta que también es cierto que es un 3%
la cartera, que no es que sea eh no no
es que sea ni la uno, ni la dos, ni la
tres, ni la cinco tampoco. estáis en ese
selecto grupo de de empresas en las que
creéis lo suficiente. Eh, ¿qué qué le
pasa a PayPal o qué creéis que que el
mercado no está viendo que vosotros sí?
A ver, te diré que es una tesis
compleja, eh, no es de las que pensamos
que que tenemos razón, pero tampoco
descartamos que que tal vez estemos
estemos equivocados, ¿no? Eh, por
contarte la historia entera de de
PayPal, nosotros eh éramos accionistas,
conocimos PayPal, nosotros éramos
accionistas de eBay.
Vale, porque PayPal es una una excisión
de de eBay. PayPal nace de ahí, ¿no?
Entonces nosotros pues allá en el año
2000 2000, no recuerdo, pero 2013, 2014,
estamos invertidos en en la en eBay y
nos dieron como dividendo en especie,
digamos, PayPal, ¿vale?
Vale.
Nosotros pasamos pues como de 30 a 40 a
$5
y ahí desinvertimos nuestra posición en
en PayPal cuando estaba cotizando a unas
17 veces beneficios, ¿vale? en en $75.
La compañía pasó de $75
a más de $300.
Hizo una expansión de múltiplos que pasó
de estar cotizada en ese momento a 17
veces a irse a más de 40 veces
beneficios. Nosotros en el hace hace un
año, un año y algo, eh hemos vuelto a
incorporar en la compañía de la cartera
otra vez a en el entorno de pues no sé
si 60 70, es decir, bastante por encima
de lo que de lo de lo que está ahora y
estábamos comprándola a seis, siete
veces beneficio, es decir, que
desinvertimos en 70 a 17 y volvemos a
comprar en en
esos precios o un poco por debajo a seis
veces o seis, siete veces beneficios,
¿no? Con lo cual eh es un poco para
entender el proceso que a nosotros lo
que nos gusta es comprar barato y no nos
enamoramos de la de la compañía, ¿no?
Entonces el caso de PayPal yo creo que
es complejo porque la compañía tiene un
posicionamiento muy bueno, pero tiene
competencia y en Estados Unidos han
salido otras iniciativas que te están
comiendo la tarta, que te están
erosionando los márgenes y aunque el
negocio sigue creciendo, lo va haciendo
con un pelín menos de rentabilidad.
Dicho eso, eh ahora además tenemos eh un
consejero delegado español en la
compañía, curiosamente.
Dicho eso, nos encontramos con un
negocio que entendemos, que conocemos
desde hace años, que nos que
competitivamente, insisto, está en un
entorno difícil, pero que te va a
generar entre 5 y 6000 millones de free
flow al año y que además ese frica flow,
ese flujo de caja libre lo recompran el
100%, incluso más del 100% del Freica
Flow lo recompramos
que a poco que la situación se
estabilice. dice que es algo que creemos
que que está sucediendo, pues el mercado
la volverá a poner a unos múltiplos
razonables que no creo que sean las 40
veces del pasado.
Tal vez no sean ni las 20 ni las 17 que
nosotros tenemos,
pero con que con que sea 15 veces ya has
doblado.
Pero pues si a lo mejor son nosotros no
somos tampoco tan tan optimistas, si a
lo mejor son, no sé, 13 14 veces que le
podemos estar a 13 veces a lo mejor le
podemos estar aplicando de múltiplos,
pues pues es que ya está cerca de
doblar. Claro, claro, claro. Eh, veo
también por ahí algunas conocidas mías y
del canal, por ejemplo, Gestamp, que que
hace hace todo el tema de chasis y todo
esto, ¿no? Que que es una empresa que
como que eternamente siempre ha estado
barata y sí que es cierto que ha
recogido una eh un crecimiento desde los
mínimos que hizo ya hace unos años, pero
como que siempre ha estado ahí, ¿no?
Está dominada por una familia en
concreto y y es una empresa familiar y
demás y parece que bastante líder en lo
que hace, ¿no? Eh, y y todavía la veis
con potencial, ¿no?
Sí, está bastante barata. Está muy
barata. Es una compañía que
históricamente tenía bastante deuda.
Ahora te diría que que tiene un pelín
menos de deuda, pero pero una compañía
bien gestionada en un negocio que ha ido
fatal, fatal, porque además eh a ti te
han caído los volúmenes de venta de
vehículos, ¿no?, en los motores de de
digamos de las plataformas de
combustión. han caído los volúmenes y
luego las la esa ese paso a eléctrico no
se ha producido a la velocidad que se
debía haber producido, con lo cual
tienes las plataformas de eléctrico que
tampoco están en términos de de
volúmenes haciendo claro, porque al
final en negocios que son eh producción
en masa, digamos, cuando los volúmenes
superan ciertos niveles es cuando
verdaderamente generas buena
rentabilidad, ¿no? Entonces, la compañía
se ha quedado en combustión con
volúmenes bajos, en eléctrico con
volúmenes bajos y y eso le está
afectando un poquito a la a la
rentabilidad, ¿no? Pero eso es una es
cuestión de tiempo, es cuestión de que
de que eso unido también a un momento en
el que en general eh
el número de vehículos a nivel global se
siguen vendiendo menos coches que hace,
aunque haya mucha más gente en el mundo,
se siguen vendiendo menos coches que
hace 6, 7, 8, 9 años, ¿no? Entonces, eso
tendrá que tender a a corregirse, no por
otra cosa, sino porque es que no es que
la gente no utilice coche, es que en
España lo que hemos visto es como el
parque de automóviles ha pasado de 9
años a 10, a 11, a 12, a 13 y eso tiene
un límite. Entonces, cuando eso se
corrija, pues automáticamente las
producciones van a volver a a recuperar,
¿no? ¿Cuándo va a suceder? Eh, no lo
sabes, pero bueno, vas de la mano de de
una familia que es la familia Riveras
que hace bien las cosas, que por cierto
no ha parado de comprar acciones desde
que la compañía está cayendo, con lo
cual lo deben ver como nosotros
sí que tienen que que tienen eh gran
parte del accionariado y encima cuando
pueden comprar%, ¿no? Entonces lo ven
como nosotros, saben lo que hacen. La
compañía tiene un entorno competitivo
bueno, la compañía
también está razonablemente bien
posicionada en China. Por eso de que
alguno dirá, "Oye, es que si mañana
todos tenemos coches chinos, ¿qué va a
suceder con esta compañía, no?" De todas
formas, pues también tendrán que venir
los chinos probablemente a producir
Europa, con lo cual necesitarán eh tu
ayuda en Europa, ¿no? Con lo cual es un
entorno en el que además el coche
eléctrico en el objetivo de de rebajar
los pesos de los vehículos a la compañía
esa ese paso al eléctrico, digamos que
les beneficia. tiene, digamos, un más
cuota en un coche eléctrico que en un
coche de combustión y va a generar más
beneficios de de un coche eléctrico que
de un coche de combustión, que es algo
que nos preocupa, que que si oye, si tú
estás en un proveedor de en un
autoparts, ¿no? Un proveedor de
automóviles,
eh tienes que tener cuidado, tienes que
tener cuidado porque porque te si el
cambio es muy rápido te pueden comer la
tostada si tú vendes eh pues pues cosas
que no se venden en los vehículos
eléctricos, ¿no? Entonces ahí yo creo
que la compaña está bien posicionada y
como siempre pues ser pacientes.
Nosotros compramos esta compañía en la
primera crisis que tuvo la compañía poco
después de la OPV en Estados Unidos. La
compañía pues se se fue por debajo de
los 5 € ahí compramos, la vendimos a
siete,
eh, y luego no sé si la volvemos a
comprar en el entorno de cuatro otra vez
cuando cayó, pero hemos estado comprando
en cuatro, en tres, en dos y ahora
estamos en tres en tres y pico, pero
pensamos que la compañía vale vale
aproximadamente el doble.
Sí, sí, sí. Eh, ¿nos puedes hablar porf
TGS que no sé exactamente qué es? Eh,
¿por qué? ¿Por qué es una posición tan
fuerte ahora mismo lo que tenéis? Eh,
ese son datos del del de cierre de
trimestre, ¿vale? Ahora debemos estar en
el entorno del 4% aproximadamente.
TGS es una compañía sísmica noruega, se
dedica básicamente a hacer los mapas
submarinos eh que le vende luego a las
petroleras para para digamos eh
contarles dónde es más probable
encontrar eh petróleo y gas y con qué
calidad. ¿Vale? Esto es básicamente lo
que lo que hace la compañía, ¿no?
Entonces, en un entorno en el que la
percepción del mercado del petróleo era
muy mala, esa es la realidad. Hace
varios trimestres nosotros teníamos aquí
una posición del del 7%, ¿no? Ahora, a
medida que ha ido subiendo, pues hemos
ido deshaciendo la posición. Es
interesante esta historia porque es la
séptima vez que compramos esta compañía.
Eh, ahora caigo, que es la que mencionó
Javier.
Sí, sí, sí. Lo que pasa que claro, yo me
quedé con con el con lo que hacía, pero
no me quedé con el nombre de la empresa,
¿sabes? Porque al final y menos que son
que son entonces eso te habla también
del proceso de oye, siempre decimos, si
no si yo no necesito comprar cosas
nuevas, si puedo comprar por séptima vez
TGS,
¿para qué me voy a comprar? Eh, otra
cosa, si yo lo que a mí me gusta
explicar que esto son horas de vuelo,
que cuanto más tiempo estamos invertidos
en una compañía, vamos a minimizar los
errores. Porque si yo me he sentado con
el director financiero de TGS, que
además antes le conocía porque era
relación con inversores de TGS, porque
han pasado ya muchos años desde la
primera vez que invertimos, eh, y ya le
conozco y he estado en 15 reuniones con
él y he escuchado
60 conference call de esta compañía y de
sus competidores y no sé cuánto, pues
las probabilidades de que de que cometas
errores son más bajas que cuando compras
una compañía nueva que a lo mejor te
están engañando, pero nosotros además
tenemos un proceso que que hacemos en un
Excel que dejamos documentado, que que
vas eh vas revisando y dice eh y la
compañía es que hay compañías que
mienten continuamente, dicen, "No, es
que yo dije esto y lo otro y no sé qué,
no sé cuánto." Luego quitas las
presentaciones de la web, todo ese tipo
de cosas. No,
eso eso es verdad.
Sí, sí, sí, sí. Entonces, si tú llevas
un registro de las cosas y de las
reuniones y y y la consistencia de los
equipos gestores, "Oye, esta no está tan
barata, pero es que estos tíos no me
engañan, es que estos tíos son honestos,
¿sabes? Al margen de que oye, que las
los equipos, los directores financieros
y los equipos de relaciones con
inversores y demás siempre son muy y los
SEOS, ¿no? Incluso son siempre muy
promotionals, ¿no? Son muy comerciales,
pero es que hay algunos que directamente
no saben que te están engañando, es que
eso pasa en el mercado, ¿no? Cosas que
dices, "Oye, es que esto, la
probabilidad que esto pase es bajísima y
ellos te lo plantean como un caso base,
¿no? Y luego te mueven la portería, ¿no?
A mí me gusta decir que que te contaran
una historia y luego dicen, "Sí,
nosotros residualmente pensábamos que
eso podía, ¿no? No es que tú me lo
contaste como que este era el cor del
negocio, ¿no? Por decir algo, ¿no?
Entonces, pues ahí tú ves la
consistencia a lo largo de los años de
de las personas con las que hablas, ¿no?
De los mensajes que te dan y de lo
prudentes que son a lo largo del ciclo y
te ayuda a generar esa convicción en las
compañías también. Claro, ya. Eh, otra
que que tenéis desde hace bastante
tiempo, siempre ahí arriba del todo es
Pluxy. Eh, ¿nos cuentas un poco sobre
esa?
A ver, Pluxit tampoco, es decir, en
términos de tiempo tampoco tanto porque
Pluxi es una es una OPV, es una excisión
de de Sodexo de, si no me equivoco, del
año 2024,
si no me equivoco. Vale, es verdad que
que poco después de salir a bolsa, ya a
mí dos años me parece poco tiempo, pero
llevamos en BMW 14 años. que yo la sigo.
Sí que es cierto que que siempre ha
estado ahí arriba desde que yo sigo
desde que yo sigo oros, quiero decir.
Sí, sí, es que es que al poco de salir a
bolsa la compramos. Lo que pasa es que
lleva lleva lleva poco tiempo en la en
cartera, ¿no? Entonces es una eh Plux es
una compañía eh de que te decía antes de
de servicios pues por ejemplo de de
compensación para la para el trabajador,
¿no? Eh, por ejemplo, el ticket
restaurante que te da tu empresa para
ahorrarte impuestos, ¿no? O el la
tarjeta transporte. Nosotros, por
ejemplo, en Oro somos clientes de Plusí.
la tarjeta de transporte que en España
te puedes ahorrar eh pues ciento y pico
euros al mes en transporte libre de
impuestos, ¿no? O las guarderías, ¿no?
Que también tienen esas ventajas a
fiscales, ¿no? Entonces, Pluxi
desarrolla en todo el mundo eh
principalmente mercados como Brasil,
Italia, es una compañía francesa,
Francia y demás, España, eh su negocio
de de compensación, digamos, ¿no?
Entonces,
al poco de de hacer esa excisión, la
familia de de Sodexo, tiene un
competidor además que se llama Eden Red,
son las dos líderes del mercado
eh francés, aparece ruido regulatorio y
que van a cambiar las condiciones de del
regulador en Francia, además en tres
sitios a la vez, en Francia, en Italia y
en Brasil. tres de los, yo diría los
tres o tres de los principales mercados
de los cuatro principales mercados de la
compañía. ¿Por qué? Pues pues diferentes
por diferentes causas. Eh, muchas
ocasiones, pues por simplificártelo,
elux,
el restaurante paga a Pluxi, le paga la
empresa, pero también el restaurante le
paga para poder eh digamos eh aceptar
ese esas tarjetas de Plux o esos esos
vales o esos cheques, ¿no? Entonces eh
la compañía o los reguladores decían que
Puxi y este cártel, digamos, o este
oligopolio de compañía estaba cobrando
demasiado, ¿no? Es, por ejemplo, lo que
lo que pasó en Italia, que te decían,
"Oye, es que eh tú le estás cobrando a
los restaurantes un 6% y eso es
excesivo, pues te voy a poner un cap, te
voy a limitar que solo le puedas cobrar
un 3 y medio, un cuatro, lo que sea,
¿no? Que eso por el otro lado, luego
dices, oye, pues le cobro a la empresa,
que es el que está contratando en
servicio en realidad en lugar del
restaurante, ¿no? Pero pero ya tienes
que negociar con la empresa y y bueno,
eso eso es un poco lo que ha pasado con
muchos matices y y muchos cambios
regulatorios. Por ejemplo, en Francia,
que eso al final se ha caído, lo que
buscaba el regulador era que esto en
España eh todo lo que tú pidas eh a
través de las tarjetas de Pluxi va libre
de impuestos, con lo cual si tú te
ahorras 4,000 € pues tienes un tipo del
40 y pico% 50% es que te ahorras 2,000 €
de impuesto. Entonces en Francia lo que
querían era que grabar eh una parte de
de esos ahorros fiscales, ¿no? Eso al
final parece, por lo que se está
hablando estos días, que no va a llegar
a nada. En Italia la regulación ya está
clara. En Brasil ha salido la regulación
y
no es especialmente, digamos, buena para
las compañías del sector, pero veremos
un poco finalmente si hay algún cambio,
si no el impacto final que tiene, porque
las compañías luego pues pueden ir
ajustando algunas cosas. Entonces, con
todo esto lo que te quiero decir es que
ha habido muchos cambios en el en el
sector, cambios regulatorios. Esto eran
negocios que cotizaban a 25 veces
beneficios históricamente y se han ido a
cotizar a seis veces beneficios cuando
además o seis siete veces beneficios
cuando el entorno regulatorio, que
siempre es un riesgo potencial. Claro,
cuando tú cambias la regulación se
supone que no es luego para volver a
cambiarla al año siguiente, ¿no? Sino
sobre todo en este tipo de negocios,
¿no? Entonces, con un entorno por
delante que desde nuestro punto de vista
eh
no debería ser razonablemente estable en
términos regulatorios después de este de
todo este digamos eh armaguedón que ha
habido regulatorio, que la compañía ha
terminado cayendo, pues pues cerca de un
70%, ¿no? Entonces, a nosotros nos
parece que en un entorno malo
regulatoriamente vale el doble y
más a más si las cosas van un poco bien,
un poco de alegría, pues va a valer
bastante más, ¿no? Es que este este para
mí probablemente sea el mejor negocio de
que tenemos en la cartera, porque además
eh tú cobras por adelantado, tienes la
pasta, eh esa pasta la inviertes
eh un float, vamos, como una como una
aseguradora, ¿no? Y esa pasta la
inviertes y generas rentabilidad con lo
que te adelantan las compañías y y los y
los usuarios, ¿no? tú te financias por
adelantado con el dinero que pues X
compañía telefónica le pone a al
trabajador en su monederito de Plux y
Plux eso lo coge y lo invierte y lo
invierte en Brasil, lo invierte en
Europa, lo invierte donde sea y genera
una rentabilidad razonable que que es
cerca de pues de un tercio del del evit
de la compañía, ¿no? Sí, sí que que que
el negocio, o sea, es redondo en
realidad, que lo único que falta es
quizá más claridad, ¿no? En el entorno.
Claro, era un no había habido problemas
regulatorios nunca. eh había sido una un
negocio que que no había tenido
problemas regulatorios y de repente
todos los mercados se ponen a intentar
intervenir, ¿no? Entonces, bueno, pues
pues una vez superado los escollos en
los principales mercados, bueno, pues
podrá España decir que que va a haber
cambios, ¿no? Pero bueno, también puede
haber alegrías en España, por ponerte un
ejemplo, ¿no? que tengamos cerca en
España el ticket el el ticket
restaurante medio que te permiten
deducirte son 11 € por comer en un
restaurante que lleva congelado como no
sé 15 años. Entonces, bueno, pues
también pueden venir alegrías de que en
vez de 15 de 11 sean 18 €
automáticamente que tendría que ser en
realidad en un mundo con sentido común
no puedes tener el mismo precio.
Yo no sé en otras en otras ciudades,
pero hoy en día eh comer un menú del día
por 11 € en Madrid ya te digo que es una
misión imposible. No,
entonces yo creo que me consta que en
otras ciudades es similar, ¿no? Entonces
por en ese sentido, el aunque España sea
sea la nota discordante, esa es la
realidad, el el negocio sigue creciendo,
las compañías siguen, es decir, los
países siguen cada vez subiendo eh esos
tickets eh diarios para para los
clientes, ¿no? O para los ciudadanos,
¿no? Y el negocio va muy bien en tasas
de crecimiento del 10% al año porque la
gente quiere ahorrarse impuestos, con lo
cual la adopción es buena, es alta y la
gente que que se hace el cliente no se
va. Es decir, los crecimientos son un
negocio de crecimiento, es eso del
quitando el efecto divisa del entorno
del del 8 10% al año. Entonces, negocio
bueno con rentabilidad y demás.
Muy bien. De todo lo otro que tienes ahí
en bueno, de lo que está en pantalla o
de cualquier otra cosa que no esté en
pantalla, ¿hay alguna empresa así,
alguna tesis sencilla que la gente pueda
entender y etcétera? etcétera, y que
creas que que que no tiene mucho sentido
el el precio actual que pagas por la por
la empresa. Yo creo que, por ejemplo, eh
el caso de Acciona Energía, eh que es
una compañía dedicada a las a las a las
renovables del grupo Acciona, que colocó
Axiona en bolsa hace ya un par de años y
que y que ya ha dicho públicamente
Acciona, que no le gusta lo que está
cotizando. La colocaron en el entorno de
26 € ahora está cotizando en el entorno
de 22. acciona, ha estado comprando
fuerte en el mercado y ya tiene el 91%
de del de las acciones de acción
energía.
Y hay varios varias opciones, pero las
más probables y salía público la semana
pasada en o esta semana incluso en en
prensa que que o Acciona se la come y
vuelve a unificar el negocio porque el
mercado no lo está sabiendo valorar o
Acciona termina desinvirtiendo y paga eh
y yo creo que maximiza en ese sentido el
valor que yo creo que sería la opción la
opción de SEA para nosotros. No se
hablaba de que KKR podría comprar, eh,
Brookfield creo que era también, con lo
cual, yo creo que aquí pasarán cosas
que la OPA dices,
sí, pasa, yo creo que aquí pasarán cosas
y pasarán cosas a corto plazo.
Yo creo que aquí pueden pasar cosas
interesantes, no sabemos el qué, pero
tanto si es acciona como al final el que
la termina comprando, como si es un
externo, que sería lo deseable por
porque va a pagar más, yo creo que que
aquí va a pasar cosas y vamos que no lo
digo yo, sino sino que ya lo ha dicho la
la propia compañía. Es un proceso que se
lleva dilatando a lo mejor los últimos
12 meses o así. Ellos están han estado
explorando, digamos, eh la opción de ver
la demanda que hay. son activos muy
buenos, una compañía diversificada
globalmente y demás. Eh, es interesante,
sobre todo es una cosa donde no lo de
siempre, no no te vas a ser millonario,
no vas a ganar un montón de dinero
porque porque no no te van a no vale el
triple, ¿vale? Pero pero que te puedan
pagar un 30 o un 40% más en un negocio
que está barato, que es sólido, que está
diversificado, que está muy bien
gestionado y demás. Y además a corto
plazo, bueno, no sé, a lo mejor me
equivoco, ¿no? Pero pero tiene sentido
la tesis.
Sí que riesgo beneficio, eh, el riesgo
es bajo, por tanto, el beneficio
esperado es es pues no no es pegar el
pelotazo, ¿no?
Sí. Y sobre todo y sobre todo que va a
pasar rápido, ¿vale? Eh, a no ser que va
a pasar algo, porque ya lo han dicho
ellos, ¿no? Entonces, va a pasar algo,
va a pasar rápido, debería debería ser
debería aportar valor para los próximos
trimestres o años a la al fondo, ¿no?
Muy bien. Eh, pues Alejandro, no sé si
tienes por ahí más cosas en la
presentación que nos quieras enseñar.
Nosotros encantado de qué tal. Tampoco
quiero que nos cuentes aquí vuestros
vuestros secretos, que ya me habéis
hablado, ya nos habéis contado un montón
de de cosas sobre muchas empresas, ¿no?
Nosotros somos muy transparentes, ¿no?
Eh eh hemos hablado de los fondos, tanto
renta variable ibérica, que acción
energía, por ejemplo, está también en el
ibérico, misma filosofía. Hemos hablado
eh no hemos hablado del fondo de renta
fija mixta y no hemos que eso lo podemos
hablar otro día, lo que sea y no hemos
hablado de los planes de pensiones, que
hoy es que te lo digo porque hoy tenía
un cabreo porque no conseguimos eh y yo
sé que tú también pues pues intentas eh
educar a la gente y no conseguimos en mi
minuto de oro te digo, hay que invertir
los planes de pensiones en renta
variable,
¿ya? Es decir, el 80 y pico% del dinero
en pensiones en España está invertido en
renta fija o mixto.
Bueno, yo diría más bien está invertido
en [ __ ] ¿vale? Y dentro de esas
[ __ ] que suelen ser productos
subóptimos, hay mucha cosa eh
ultraconservadora, con comisiones altas
y que pues 10 años después no
no no lo consigo entender. Cóo cómo cómo
en España el la rentabilidad media de
los planes de pensiones es por debajo
del 3% cuando tú estás secuestrado. Es
que vas a tener que estar al menos 10
años en ese producto. Es que prohibiría
por ley que la gente pudiera invertir en
pensiones en en renta fija. Es que no
tiene ningún sentido. Entonces, no
conseguimos en España convencer a la
gente de que de que los planes de
pensiones hay que invertirlos en renta
variable y además la gente sigue
pensando que cuando cumpla 65 años o 67
va a rescatarlo y no es así. Nuestra
experiencia y la realidad es que al
final la gente primero el dinero de
pensiones es el último que hay que tocar
es el que menos interesa. Sí,
con lo cual te tienes que morir y
dejárselo a tus hijos. Entonces la gente
y luego las necesidades no son el primer
día. La realidad es que la gente luego
se jubila y tiene una pensión y no
necesita el dinero a corto plazo.
Entonces, lo planteamos muy mal.
Ahí te diría que
yo yo quizá hago poco hincapié porque al
final como yo espero que que mis
seguidores acaben invirtiendo 10,000 €
todos los años, pues los 100 esos del
plan de pensiones les digo que la hagan
en renta variable donde les dé la gana,
etcétera, etcétera, pero como que no
hago mucho hincapié, aparte de que todos
sabemos que el plan de pensiones es
ideal para el que tiene ya un un tramo
eh ya pues un poco más alto, es decir,
el que gana y la gente joven también
porque el tiempo el tiempo se tiene que
poner en tu siempre se ha vendido como
ahora que eres mayor invierte en plan de
pensiones y es al revés, es cuanto más
joven seas, mayor tiempo vas a poder
aprovechar el diferimiento fiscal,
porque al final no es un ahorro, es un
diferimiento y el tiempo es el que te
ayuda a a aprovecharlo, ¿no? Entonces yo
en ese sentido de de eh te diría que que
[ __ ] necesitamos convencer a la gente
de de eso. Nuestro plan de pensiones es
una réplica. y me hablabas de los 1500 €
que es verdad, pero piensa en el
colectivo de los autónomos, que en
España los autónomos son 3 millones de
autónomos y tienen hasta 5750 €
No hablo nunca de eso, pero es cierto.
Por ejemplo, mi hermano lo hace, ¿sabes?
ya
es algo más de es algo más de dinero y
luego los planes de pensiones de de
empresa que son algo más complejos
porque necesitas que una compañía eh lo
haga y para compañías pues pequeñitas,
una farmacia o tal, pues es más fácil,
pero para una compañía de 500 empleados
convencer a a los directivos pues pues
es más difícil, ¿no? Pero pero ahí
puedes invertir hasta 10,000 €
eh a través de la empresa, ¿no?
Entonces, [ __ ] el ahorro, el pequeño
ahorro de 15 € que es verdad que que
pues pues un tipo alto pueden ser 700 €
[ __ ] pues para alguien de 10,000 €
ahorrarse 5000, eso ya son palabras
mayores, ¿eh? Año tras año tras año tras
año tras año.
Sí, sí, yo creo que bueno, es es algo
que que quizás se habla poco porque
además como cambiaron los planes de
pensiones en su día y tal, los hicieron
menos apetecibles, etcétera, etcétera, y
hasta unas cantidades más bajas, pues yo
creo que tal. Pero bueno, de igual forma
no es excusa porque la mayoría yo veo un
montón de de vehículos de todo tipo y
creo que los planes de pensiones
destacan por ser especialmente malos.
Por ser especialmente malos
malos son malos y y también hay un tema
de de la sociedad, es decir, que que se
nos ha educado desde desde pues con poca
educación financiera, desde un
planteamiento permanentemente
conservador
y claro, eso ha calado mucho la
sociedad. Entonces, la gente dice, "Yo
no quiero volatilidad, ¿dónde meto para
que no se mueva?" No, ese es el
comentario que hace la persona al de al
del banco, ¿no? Y luego se se
retroalimenta porque luego llegas a los
asesores fiscales y dice, eh, hablando
mal y rápido, los planes de pensiones
son una [ __ ] Y es como, "No, no, no
es verdad. Los planes de pensiones son
un vehículo maravilloso. Otra cosa es
que tú cuando haces rentas veas que el
90 y pico% de las personas están mal
invertidos y entonces ves que la persona
ha metido 30,000 € en planes de
pensiones y que 30 años después
reembolsa 30,000 € de planes de
pensiones porque no ha generado
rentabilidad." yo, pero claro, es que
eso no es el producto, es cómo lo has
invertido y dónde lo has invertido, ¿no?
Entonces, el asesor fiscal ahí tenemos
una guerra grande también porque porque
muchos de nuestros clientes que tienen
pues esa cultura y nos invierten en
nosotros, lo hacen en pensiones y los
asesores fiscales siempre dicen, "No,
no, no. Eh, en pensiones, ¿por qué
inviertes en pensiones?" No lo
entienden. No lo entienden. No,
ya, ya. No, no. Totalmente. Me estaban
diciendo aquí, Alejandro, y aprovechando
que vean tus compañeros aquí en
pantalla, eh, ¿qué opináis de los
mercados actualmente? O sea, os podéis
mojar en cómo veis esto si creéis que
esto no va a acabar bien o mantenéis un
poco al margen y no tenéis eh un un una
visión de de si esto es real y ha venido
para cambiar el mundo y va a ser
instantáneo y todo como la seda o
primero vamos a ver curvas y vamos a ver
un desastre primero. No sé. Es difícil
saberlo, ¿no? Si si tu pregunta va por
por porque si vamos a crear colonias en
Marte y eso cuánto va a valer y ser y
vamos a meter data centers, no sé
cuánto. Y digo, es que eso es eso no sé,
ciencia ficción. Entonces, eso eh no sé,
a mí que SpaceX se haya convertido en
pues una de las compañías más valiosas
del mundo con pues sin apenas ingresos y
sin apenas bueno, con pérdidas y demás,
no lo termino de de entender. Eso te
habla un poco de del momento de
exuberancia del mercado, ¿vale? Eh, pero
no es una exuberancia en términos del
mercado agregado, ¿vale? Es una
exuberancia que va por barrios. Claro,
porque yo te digo eh que nuestras que
muchas compañías industriales en general
en Europa yo no veo unas valoraciones
superelevadas. Sí, que tú crees que es
un sector el que el que está pues un
poco llevándose ese hype y luego tú tú
ves tu sector o ves tú tu tu ratio de de
un poco de de conocimiento donde dónde
ponéis el foco y no veis eh no veis eso,
¿no?
Claro, ves lo ves con cosas pues
tecnológicas y cuanto más compleja la
tecnología, pues pues múltiplos más más
disparatados, ¿no? Lo ves también lo ve
un poco con la calidad también con las
compañías de de mucha calidad que el
mercado dice, "Pago 30 veces beneficios
por esto."
Es que si pagas 20 veces 30 veces
beneficios por algo que crece al 3 al 4%
al año, los retornos que tú deberías
recibir a cambio, pues no van a ser
diferentes del 3 o el 4% al año.
Entonces, bueno, pues yo lo veo como una
fuente de riesgo. Además, te diré una
cosa, nosotros hemos sido históricamente
inversores de Microsoft, inversores de
Google, por ejemplo.
Hemos invertido en Google como tres o
cuatro veces. Hemos estado invertidos en
Google el el 80% del tiempo en estos 14
años, ¿vale? O sea, que es una inversión
clásica de nuestros fondos, ¿no? Ahora
los múltiplos son altos, pero además que
además de ser los múltiplos altos,
el es decir, el negocio ha cambiado por
completo. Es decir, ahora es un negocio
intensivo en capital, una compañía que
necesita dinero, que necesita invertir
con unos retornos que desconocemos. No
sabemos eh todas estas inversiones que
están haciendo estas compañías de
inteligencia artificial el retorno que
va a tener para ellos como accionistas.
no tenemos no tenemos un
una referencia. Entonces, claro, si
todos los retornos que está están
consiguiendo eh todos los los el flujo
de caja que estas compañías generas e
incluso más del flujo de caja, incluso
amplío capital para invertirlo, eh lo
hago con retornos inciertos o más bajos
de lo que ha sido el histórico o más
alto, no lo sabemos, ¿no?
Como poco te diría que que lo que yo
veía el negocio de Google, un negocio
superprotegido y con ventajas
competitivas, ahora paga múltiplo más
alto por unos retornos que desde mi
punto de vista son más inciertos.
Sí, que la empresa que que tiene sigue
teniendo un nombre de Google, pero que
la empresa es otra, o sea, la empresa ya
no es la la misma que era, ¿no?
Hac cosas diferentes. Entonces, [ __ ]
son buenísimos, son los tíos más
inteligentes del mundo. Pero tengo
dudas, tengo dudas. Entonces, eh a
valoraciones altas, pues pues bueno, si
eso lo aplicas a a todo lo que pesa
mucho en los índices que tienen
[resoplido] dinámicas parecidas a esta,
pues bueno,
¿alguna vez se os ha ocurrido hacer una
pequeña valoración sobre alguna empresa
de IA y los retornos que tendría que dar
para justificar las valoraciones a día
de hoy? Ya no digo SpaceX porque es como
tú has dicho, intentar predecir los
ingresos de Iram Marte, que yo déjame
que lo dude, eh, pues no digo tal, ¿no?
Pero una empresa que que yo que sé, que
que haga principalmente y que cotice a
ciertas tal y veis un poco, habéis
mirado un poco qué resultados tendría
que hacer para que esa empresa tuviera
ciertos sentidos es los precios, ¿veis
algo ahí o directamente? A ver, primero
porque es decir, pues puedes mirar, pero
hemos hecho poco de eso, la verdad,
porque además hay un tema de la de la
certeza. Por ejemplo, nosotros hemos
entrado en en Booking.com, hemos vuelto
a incorporar la compañía después de de
varios años en cartera. Es un negocio
que a veces es difícil inferir cómo va a
crecer, pero nosotros siempre decimos
invert, es decir, dale la vuelta. Eh, es
más fácil decir a cuánto está cotizando
la compañía. Pues si tú dices, "Oye,
Booking está Booking.com está
descontando que decrece el negocio a
tasas del, no sé, 3% al año. ¿Y qué está
haciendo Booking en realidad hoy en el
mercado? Pues está creciendo a tasas del
10, 12, 13. ¡Joder!
Sí. ¿Cómo es posible que seguridad,
digamos que despejas una incógnita nueva
en lugar de
Claro, eso es eso? Entonces, yo no
tengo, yo no sé si Booking va a crecer
al 13. o va a crecer al ocho o al 7 o al
nueve. Es que no lo sé, no lo sé, no lo
puedo saber, pero que caiga el negocio
de booking. Hm hm. Bueno, es algo que
compro. Si si mi margen de seguridad es
esperar que Booking vaya a caer el
negocio, me lo compro. me interesa, ¿no?
Y más o menos yo puedo hacer un un
razonamiento conservador, pero es que en
un negocio que no sé cuánto va a crecer,
no sé con cuántos eh margen eh si gana
dinero, con cuánto margen lo va a hacer
y demás, es muy difícil eh
dar un valor y y que nos descoman la
tostada por el camino, ¿no? Por eso al
final nosotros, oye, crecimiento siempre
bajito, eh margen de seguridad grande y
ahí pues tendremos menos errores. Al
final esto se trata de eso, de cometer
el menor número de errores posible,
porque eh otra cosa que comentabas es
que el mercado solo lo ves eh
sobreexitado en en ciertas en ciertos
sectores y ciertas compañías, etcétera,
etcétera. Pero, ¿y qué opinas también de
eh de todas esas compañías asentadas eh
con los que el mercado está siendo muy
duro? pues las las típicas, ¿no? Pues
Nike, eh, Novo Nordisk, eh podemos decir
PayPal, etcétera, etcétera. Es decir, no
da la sensación que el mercado adobe, no
la sensación que el mercado es muy duro
con ciertas cosas que no son malas, eh,
y luego muy benevolente con ciertas
cosas que nadie sabe por dónde. Quiero
decir, porque el mercado, a mí algo que
me gusta ver es decir, oye, que no sube
todo, que aquí como patines un poco te
pegan un menos 50, pero para empezar,
¿no? Eh, sí, es que es que es eso, el
mercado, el mercado está de todas las
que has dicho, la verdad que a mí
reconozco que todas son buenas
compañías, pero todas me dan miedo,
todas creo que tienen amenazas, eh,
entonces el mercado las había puesto a
un precio que que eran intocables, ¿no?
Y decías, "Esta compañía no va a tener
amenazas nunca, ¿no?" Y la realidad es
que a poco que te apetecen te apetecen
competidores, pues hay un rerrating de
múltiplos y pasas de cotizar a 40 veces
beneficio a cotizar a 17 y caes un 50%.
Y y esas compañías a 17 veces beneficios
es tan baratas. Bueno, bueno, no lo sé,
no lo sé. No lo sé.
Es que son son negocios buenos, pero
pero que van a tener competencia y los y
las topline van a sufrir, los ingresos
van a sufrir. Entonces, bueno, es
difícil. los márgenes van a sufrir, eh,
no lo sé, no lo sé. Entonces,
que por lo menos el mercado en en
ciertas cosas pues sigue siendo sigue
pareciendo un mercado racional, es
decir, que si te tiene que pegar un 50 y
te llamas Nike, te pega un 50. Bueno,
no, Nike pega más de un 50, ¿no?
Eso por eso por eso digo que va que va
por barrios. Por eso digo que va por
barrios y hay cosas tú dices, "Noo
nordic, eh, oye, que es que que es una
compañía muy buena, pero una valoración
que a mí no me termina de gustar, es
verdad que es un negocio que a lo mejor
se nos escapa un poquito y y demás, pero
pero tampoco está regalada. Es que era
es un muy buen negocio y el mercado la
ha puesto históricamente a precios muy
altos y ahora pues es un poco más
crítico. Sí,
ya en en general y oye, eh, te ya cuando
quieras eres libre de irte. Perdona que
que te estoy cogiendo aquí preguntas,
pues yo voy leyendo el chat y voy
cogiendo eh aquí un poco un poco de
ideas. Eh, en general, o sea, lo que lo
que veis no es un mercado eh diría
envenenado, sino más bien lo que veis es
un mercado pues un poco incongruente en
ciertos sectores y el mismo mercado de
siempre, por llamarlo de alguna forma,
en las empresas que no tienen tantos
ojos puestos en ellos, ¿no? O sea, no no
estáis encontrando nada diferente en
vuestro modelo de gestión a la hora de
encontrar compañías con lo que pudierais
encontrar hace 5 años o hace 10 años,
¿no?
Correcto. Correcto. Lo veo así. Lo que
pasa es que hay un problema y es la
concentración y es que eh y ya habrás
comentado esto, pero es que del SP el
40% del SP son 10 compañías y este nivel
de concentración sí que no es habitual.
No digo que sea la primera vez que
ocurre, pero sí que no es habitual. Y
entonces la gente dice, "Ah, bueno, pero
yo estoy diversificado porque estoy en
un indexado." Oye, no es que estás es
que estás en unas pocas compañías que
suponen una parte importante del índice.
Entonces, claro, cuando tú ves el S&P
cotizando cerca de 30 veces beneficios o
25 veces beneficios y hay un gráfico muy
bueno de de GP Morgan, creo que es, en
ese gráfico ves como los retornos
a los a los 10 años siguientes cuando
cotizas esos múltiplos son del 0%
anualizado.
Sí. O del dos, una cosa así. Sí. O lo
que sea. Sí, sí. Eso es entonces
[carraspeo]
eso es un riesgo. Eso es un riesgo. Pero
pero sí que hay muchas oportunidades.
Hay muchas oportunidades.
Ya. Bueno, y si y si como yo siempre
digo, ¿no? Si el día de mañana hay una
caída y se contagia todo el mercado,
pues las más sencillas de que salgan de
ahí son las que estén bien fundamentadas
con con sus balances, con sus
resultados, con su con su todo esto,
¿no? Y eso ha ocurrido. Eso ha ocurrido
siempre. Por eso yo siempre digo que
cuando alguien me dice, "No, porque los
indexados, digo, no, los indexados lo
han hecho mejor que los fondos de
gestión activa los de los últimos 15
años y no que todos, porque vosotros un
ejemplo que tampoco que todos, sino que
muchos." Eh, y llegará un periodo en el
que sea todo lo contrario, que los
indexados, si mañana viene un por culpa
de esta concentración viene una caída en
ese sector, los indexados sufrirán
muchísimo más y muchas empresas te
generarán unas pérdidas que ya nunca vas
a recuperar, ¿no? Con esas empresas que
tendrán que venir otras a recuperarte y
te tirarás una década. con retornos
bajos, pues como decía el gráfico de JP
Morgan de, "Oye, pues la próxima década
vas a retornar un 2% o un 1%, un lo que
sea y entonces el que no haya tenido esa
indexación probablemente tenga empresas
que eh pues tengan una facilidad mayor a
la hora de de recuperar, ¿no?
Sí, a lo mejor a lo mejor caemos igual
que el mercado, es que eso nos puede la
teoría es que no, pero la práctica a
veces es distinta a la teoría, ¿no? Pero
podemos caer igual que el mercado. Lo
que pasa es que luego el mercado empieza
a discriminar y dice, "Oye, es que esto
estaba caro y esto no, esto está
barato." Y los flujos empiezan a ir a
donde tienen que ir, a donde están las
oportunidades, ¿no? Entonces, pues la
volatilidad nadie te cubre de ella y no
sabes si va a haber caídas o no y si
vamos a caer más o qué va a suceder,
pero la realidad es que comprar barato
es lo que es lo que efectivamente te
cubre y a lo mejor te encuentras como un
2022 o a lo mejor 2020 que caes como
todos o a lo mejor 2022 que el mercado
cayó y nosotros subimos. Es que no, pues
pues el futuro no
no totalmente no. Esto solo, bueno, yo
creo que con eh que por lo menos a a las
personas que me siguen les intento eh
hacer ver que oye, que el que empieza y
empieza con indexados, pues bien, que el
que tiene una carterilla ahí de 10,000 €
y principalmente son indexados porque es
lo que has aprendido y tal, pues bien
también, pero que llega un punto en el
que oye, como mínimo, si tu cartera es
grande, eh, pues deberías tener un poco
de todo, que la concentración que tienen
ahora los índices cada vez hace que el
índice mundial sea menos mundial y sea
más otras cosas, ¿eh? y que hay
alternativas.
Por mi canal han pasado muchas personas,
yo solo o intento traer solamente a
personas que estén al máximo nivel,
porque al final, quieras que no, tú
haces tu gestión, pero Andrés eh trae
ciertas cosas y la gente compra cosas
que trae Andrés o que compre Andrés en
su defecto, en este caso es ambas. Y eh
pues intento que sean personas que oye,
que les transmitan lo mismo que creo yo
que son son estos estos principios de
oye, de sentido común y de que eh el
dinero es algo muy importante en todos y
habría que intentar cuidarlo y y
repartirlo entre diferentes cosas que
tengan cierto sentido. Y si bien es
cierto un indexado, pues puede tener
sentido porque por poco coste pues
obtienes empresas muy válidas. Pues
también creo que es interesante que la
gente entienda que, oye, que hay más
cosas a partir de ahí y que en la mesa
hay muchas buenas opciones, bueno, no
tantas, pero sí que en España hay
algunas buenas opciones y que su deber
es ya pues elegir unas u otras, pero
sobre todo elegir alguna, ¿no? Es lo que
decíamos antes, que que es que el 85 90%
de de la gente no está invertido ni en
indexado ni en gestión activa de
calidad, está invertido en otras cosas,
pseudoindexados, index, es decir, cosas
que son indexadas con una comisión del
2% o error muy bajo,
pero es que ese es el mercado. Es que
ese es el mercado. Entonces, eh, [ __ ]
aquí hay un campo para correr, pero pero
tremendo, ¿no? Y bueno, es lo que está
pasando, pero a mí me sigue
sorprendiendo lo lenta que es. esa esa
adopción de
de de las nuevas alternativas que hay en
el mercado, ¿no?
Tú fíjate que yo siempre lo digo, yo no
llevo en redes mucho, 2s años y pico.
Eh, hay mucha gente que ha venido aquí,
los que llevan desde el principio pues
han pasado de no invertir o de invertir
prácticamente nada, a hacer luego a lo
mejor un poco de indexados, a luego
comprar fondos, a luego comprar incluso
alguna acción, etcétera, etcétera, y han
conseguido en 2 años darle un vuelco un
poco a a ya ya no digo a su economía
porque en dos años tampoco vas a
montarte en el dólar, ¿no? Pero sí que a
cambiar su su forma de hacer las cosas
con el dinero y se han dado cuenta de
decir, "Joder, como siga así en vez de 2
años, en vez de dos hago 30, eh, aunque
el mercado vaya peor, tal, ¿no? Y aún
así, ¿cómo cuesta que nueva gente entre
a esta espiral de, macho, ponte las
pilas, invierte un poco, infórmate,
hasta donde llegues, pues hasta donde
llegues? Si no quieres saber nada, pues
confía en un par de gestores y en un
portal y y y empieza a meter ahí un poco
de dinero todos los meses y aún así
dándolo todo prácticamente gratis, lo
difícil que es que la gente se suba ese
carro de la inversión cuando es algo que
dices, "Macho, que es tu dinero, que a
mí ya me va bien, a ti ya te va bien, a
oros ya le va bien." ¿Sabes lo que te
digo? Que eres tú el que tiene que que
espabilar, que a mí si te va si no te va
bien del todo tal, yo no te conozco, no
voy a poder sufrir esas consecuencias.
eres tú, ¿no? Y cómo cuesta que
es muy complicado. Siempre acabe,
la gente para comprarse la tele para el
mundial, eh, va a cuatro sitios,
comprueba por internet, mira, al final
se compra una, la devuelve, se termina
comprando otra que funciona mejor y
luego le llama el del banco y le dice,
"Oye, ¿quieres meter aquí 50,000 pavos?"
y dice, "Sí, sí, eh, compra, ya está,
fírmame aquí, ya lo tienes." Eh, y es
como, "Pero, [ __ ] que es una decisión
que va a marcar tu vida, pero pero
claro, eh, es complicado, hay que luchar
contra eso y
bueno, eh, poco a poco se está
consiguiendo. Sí que es cierto que creo
que eh el entorno de Ciudadano español
habitual, cambiarlo entero, pues tú
dices, voy a invertir y parece que que
te van a meter un gol o que te van a
engañar o que te van a tal, ¿sabes? un
poco ese entorno está muy contaminado,
¿no?
Claro, al final la gente decía, "Oye, yo
me voy a ir a este otro sitio." Y en
este otro sitio también le iba mal,
porque es que era lo mismo de otro
color. Entonces, claro, el sesgo de la
gente y de mucha gente mayor es e es que
no es que si haciendo esto siempre me va
a ir mal, ¿no? Por eso en España tienes
un porcentaje muy alto de la riqueza que
está concentrado en en ladrillo. Esa es
la realidad. Y si tú te vas a a pues
sociedades donde la cultura financiera
es más alta, tipo Estados Unidos, tipo
Reino Unido, Suiza, donde sea, el
porcentaje de los nórdicos, el
porcentaje de acciones y de renta
variable que tiene la gente es
mayoritario. Es mayoritario, es
tremendo. Entonces, bueno, eh ojalá
vayamos a a eso. momento, pues
desgraciadamente no no me lo parece,
pero bueno, es verdad que que
empiezan
empieza a haber algunos signos de un
poco de luz en el sentido de algunas
alternativas que que
empiezan a gastar marketing, ¿no?, a
invertir en explicarlo y en invertir en
en que haya otras alternativas, ¿no?
Pero yo recuerdo pues en su día pues
cuando nacía Bestinber, ¿no?, que fue la
madre de todas las values allá por hace
25 años.
Yo empecé ahí, empecé ahí. Mi primera
inversión fue en Bestimber hace 16 años
ya. Sí,
claro. Y Bestinber decía, "Nosotros no
hacemos marketing. Nosotros hacemos esto
y llegamos a tener 40 50,000 clientes,
pero que fue lo que llegaron a tener, yo
creo que en el pico, ¿no? En en allá por
pues 2010, 2014, lo que fuera, pero eso
no llegaba más gente, es decir, el eh
ellos hacían su negocio y ya está. Y
claro, te enterabas tú que eras curioso
y tú se lo contabas a tu primo y al
otro, pero pero no llegaba ese mensaje
masivo, ¿no? Y ahora sí que hay varias
plataformas en el mercado que conoces,
eh, que que están haciendo la inversión
a a la gente, ¿no? Y les están
facilitando la inversión, les están
diciendo que hay otras posibilidades,
les están hablando de la gestión
indexada a costes bajos, están, es
decir, eso hoy existe en términos
comerciales y eso no ha existido nunca.
Entonces, yo creo que que eso en algún
momento y poco a poco está sucediendo,
¿no? Va va a terminar permeando en la
sociedad, ¿no? A medida que la gente
también eh pues joven vaya siéndose
adulta y y los mayores ya no estén, ¿no?
Eso eso yo creo que va a terminar
funcionando,
¿no? No, totalmente. Yo lo voy notando,
va costando y tal, pero sí que es cierto
que el acercamiento del institucional
hace cuando yo empecé tener a gente
buena viniendo a los directos y tal, era
algo impensable. Y a día de hoy me
escriben ellos a mí en muchos casos, en
muchos casos como como es en este, a
raíz del evento, fui yo el que es que os
escribe a vosotros y tal de decir, "Oye,
me parece que estáis aquí arriba como
para que nos conozcamos eh, pero en
otros casos incluso gente a lo mejor de
más de segunda fila con la que a lo
mejor no puedo colaborar con todo el
mundo, porque al final eso se refleja,
vamos a comprar esto que Andrés lo ha
traído al canal y también pues me toca
dar la cara un poco por lo que traigo o
creer de verdad que oye, vaya mejor o
peor, objetivamente esto es de lo mejor
y mira, se puede ver aquí, aquí, aquí,
¿no? Pero sí que te vas dando cuenta un
poco como la gente dice, "Oye, que hay
que dar un poco ese salto a a conseguir
un poco más de de voz en las redes
sociales a través de de tal o incluso en
en anuncios donde sea, etcétera,
etcétera." Aún así, pues claro, es lo
que digo, es como yo tengo siempre esta
fea expresión de es como querer llenar
una piscina escupitajos, ¿no? Claro,
tantas personas a las que hay que llegar
con un conocimiento tan pobre o tan
bajo, pues por mucho que tú lo intentes,
pues claro, acercarle oros a una persona
de 60 años que lleva toda la vida
trabajando, que no ha invertió en su
vida y que tiene 200,000 € ahorrados,
pues es muy muy difícil, ¿no? Sabe lo
que foros y y tampoco y tampoco se fía.
Es decir, es decir, una persona no sabe
que puede ir a la Comisión Nacional del
Mercado de Valores y comprobar quiénes
son las gestoras, cuáles son las
gestoras oficiales. Es que es que España
es un caldo de cultivo de de todo ese
tipo de chiringuitos financieros y de
estafas, ¿no? Entonces, eso es un tema
de cultura también y creo que ahí CNMV,
por ejemplo, sí se está poniendo las
pilas, están empezando a hacer cosas,
intentando pues pues explicar cosas,
¿no? Pero bueno, ahí nos cuesta nos
cuesta cuesta. Por cierto, eh, para que
lo apuntéis, me dicen que vuestro fondo
no está disponible en renta 4. No es el
motivo, pero había gente que ya lo ha
debido de mirar ahora mismo para para,
yo que sé, le debido gustar o lo que sea
alguno para tal y
ahí al final eh hay entidades que que
prefieren que que no tienen no aceptan
productos que no que no tienen
Ah, o sea, que lo habéis intentado y
simplemente pues no lo comercializan.
Claro, nosotros el estuvimos en
estuvimos en Renta 4 cuando había,
¿sabes? Que Renta 4 compró el negocio de
BNP.
Ah, sí, sí, sí. El broker, el broker de
BNP. Exactamente. Y nosotros estábamos
en BNP porque sí tenía una arquitectura
abierta,
más abierta, sí,
durante si fue 5 años, nuestro fondo de
renta variables sí estuvo disponible en
renta 4, pero cuando ya las condiciones
de ese acuerdo cambiaron, al final el
renta 4 tenemos algunos clientes y yo sé
que algunos clientes lo consiguen
comprar, pero ahí ya en líneas generales
no es un producto que esté abierto para
que no está abierto para el para para el
buscar el buscador y tal y es muy
probablemente vaya ligado a la a la a la
honestidad de oye que yo no pago nada,
que si quieres poner mi fondo lo pones y
si Si no, pues pues oye, pues ya nos
coprarán desde otro lado.
Está el que está, por ejemplo, es
nuestro fondo de renta fija mixta que
que si en ese fondo nosotros tenemos
retrocesión y por eso está en la
plataforma y que es interesante porque
nosotros eh en ese sentido que decíamos
culturalmente no hacemos retrocesiones,
pero en renta fija nos parece que es un
negocio en el que el volumen es
importante para ciertas cosas. Ahí al
final tampoco ser gigantes, pero sí
tener cierto volumen, una estrategia que
que lanzamos nueva es importante, ¿no? Y
aquí el el objetivo es otra cosa que no
tiene nada que ver, es un producto con
con una duración de 10 años y quizá
estáis empezando en un nicho que no está
en el vuestro porque tal, entonces
necesitáis un empujón, ¿no? Que no
necesitáis en el otro.
Objetivo de una rentabilidad del 4 y5%
al año, no tiene nada que ver con esto,
renta fija mixta corporativa y demás,
pero pero claro, ahí sí que claro, no tú
no puedes ir a comprar un un bono de
40,000 € Claro, es que a lo mejor el
paquete que te ofrecen es de 1 millón.
Entonces, claro, si no estás en ciertas
partidas y no tienes el tamaño
relevante, no consigues los bonos que
quieres conseguir para ser eficiente y
comprar barato, ¿no?
Entonces ahí en renta fija nos parecía
que tenía que sí que tenía más sentido.
Muy bien. Eh, Alejandro, pues ha
quedado, mira, llevamos una hora y
media, eh, ha quedado una una charla muy
muy creo que muy educativa, muy útil,
que al que quiera comprar el fondo, pues
creo que le habrás dado motivos. El que
quiera hacer seguimiento de alguna
empresa de las que vosotros tenéis
también puede, ¿eh? Y el que quiera pues
yo que sé, pues plantearse invertir en
algo más que indexación, aquí tiene un
buen inicio. Yo he comprado vuestro
fondo, ya lo llevaba las carteras de de
Anbank, de los de los de los High
Network Individuals, junto con otros dos
fondos, no tengo ningún problema de
decirlo de de gestión activa, ¿no? otros
tres fondos de gestión activa españoles,
eh, donde me consta que se hacen muy
bien las cosas, eh, y y no eres más que
pues la la prueba realista de que oye,
de que pues se puede hacer un buen
trabajo, se puede eh tener algo con la
misma rentabilidad o incluso más si nos
basamos en los últimos periodos que que
el que los índices mundiales y se puede
hacer haciendo otro tipo de inversión en
otras cosas que que tienen que son de
sentido común, ¿no? Como yo digo.
Entonces, nada, enhorabuena. Espero eh,
oye, pues mira, conozco a Javier y ahora
y ahora a ti. Espero en un futuro
conocer al tercero en discordia y hablar
pues en en un futuro de otras tesis de
inversión, de otros cambios en la
cartera que haya habido y si Dios
quiere, pues de de unos muy buenos
resultados futuros. Eh, y si vosotros lo
consideráis, pues bueno, esta es tu esta
es vuestra casa. Aquí al final la gente
decide quién viene, quién no. Y me
consta que la gente ha estado a gusto eh
con la charla. No se ha hecho nada
pesada, por lo menos desde desde mi
punto de vista. Y si Dios quiere, pues
ojalá nos nos volvamos a ver.
Pues nada, pues muchísimas gracias a ti,
Andrés. Eh, a Miguel, eh, a lo mejor le
tengo que agarrar un poco y y secuestrar
porque no le gusta mucho, pero luego
luego lo hace muy bien y y cuenta muy
bien muy bien las cosas, ¿no? Pero yo te
prometo que si se deja te lo te lo
traigo, ¿no? Ya sabes que y si y si no,
Javier, que la verdad es que da gusto ir
a ese sí que da gusto o irlo a hablar, o
sea, de de Miguel no sé nada, pero pero
a Javier sí que da gusto o irlo hablar.
Javier es que explica las cosas muy
bien. Explica, explica las cosas muy
bien, la verdad. Da gusto, da gusto
aprender de él.
Muy bien, muy bien, Alejandro. Oye, pues
muchísimas gracias. No sé, subiré esta
charla a YouTube y espero que os sirva.
Perfecto, un placer. Un abrazo. Un
abrazo. Chao.