En términos absolutos, no hay ni cambio
de estructura de máximos ni mínimos que
sirvan de preámbulo a un final de de la
fase correctiva. A día de hoy, el
comportamiento que estamos viviendo
marca máximos y mínimos crecientes a
favor de Bitcoin. Yo no veo que haya un
cambio en la tendencia y por tanto me da
la sensación de que los inversores no se
han querido volcar en altcoins de mayor
riesgo en detrimento de Bitcoin,
[música] lo cual es una señal inequívoca
de que todavía no ha habido un cambio de
sentimiento de que este clip de invierno
se ha terminado. Por tanto, los
relativos de Bitcoin contra la bolsa,
relativos de Bitcoin contra el oro y
relativos de Bitcoin contra [música]
otras altcoins, todos ellos distan
bastante de lo que uno espera ver si
finalmente se ha terminado el el periodo
[música] de castigo o el criptoinierno.
Si preferéis que lo llamemos