[música]
Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde
Madrid. Tal y como pueden ver ustedes
hoy en Madrid tenemos una divergencia en
materia de tiempo. Una cosa lo que dice
el calendario, primavera y otra cosa la
realidad de las temperaturas. Y aquí
tenemos temperaturas altas propias del
verano a pesar de ser esta hora tan
temprana.
Hoy es jueves y como jueves que es toca
un capítulo de la serie Porque soy
alcista a medio y largo plazo y hoy nos
vamos a plantear tres preguntas. La
primera, ¿es mejor comprar un inmueble,
detentar la propiedad física de un
inmueble o poseer acciones de una Socimi
de un RAID? Recordemos, una Socimios
inmobiliarios, lo gestiona activamente y
con los beneficios que obtiene lo
reparte en su totalidad entre los
accionistas. Bien, de acuerdo. ¿Qué es
mejor? ¿Un piso o acciones de estas
empresas? Segundo, si opto por comprar
acciones de estas empresas, ¿me
proporcionan un valor añadido para mi
cartera? Pues sí. ¿Cuál es? Lo explico
luego. Tercero, ¿qué criterios sigo yo
para seleccionar acciones que acciones
de socimis o de RAID? ¿Qué criterios yo
sigo? Y también, ¿qué criterios sigo
para seleccionar un ETF que invierte en
OCIMI o en Reay? Si les parece bien,
comenzamos intentando contestar la
primera pregunta. Si ustedes quieren
comprar un inmueble para detentar la
propiedad física de él, lo primero que
tienen que hacer es disponer de una
cantidad enorme de dinero. Estamos así.
Un piso de dos habitaciones en Madrid,
en una zona que no sea muy céntrica,
pero tampoco sea de la periferia,
cuestas 500,000 € Además tendrán que
pagar el impuesto sobre transmisiones
patrimoniales, un 6%, 30,000 € más. ¿De
acuerdo? Y cuando quieran las propiedad
se van a tener que encargar del
mantenimiento, de la gestión de los
alquileres y afrontar dos riesgos
importantes, el riesgo de impago y el
riesgo de que le ocupen el piso. ¿De
acuerdo? Eso lo tendrán que gestionar y
luego cuando quieran venderlo, viene el
Ayuntamiento y le va a pedir un impuesto
sobre el incremento del valor de los
terrenos y el Ayuntamiento de Madrid,
por ejemplo, tiene intención de
incrementar [resoplido]
la base de cálculo de este impuesto
sobre el incremento de valor de los
terrenos. ¿De acuerdo? Y va a tener
ustedes que pagar más. Luego se ve
claramente, además de integrar
lógicamente los ingresos por alquileres,
los rendimientos que obtengan ustedes en
la declaración de la renta, haya
bonificaciones o no haya bonificaciones.
¿Ven ustedes que el los inmuebles llevan
aparejadas una gran tributación y aparte
de aparte aunque pague los impuestos
tiene que hacer frente al riesgo de
impago y al riesgo de ocupas? Bien,
frente a esta situación nos encontramos
que al comprar acciones deis o de
empresas eh rate, son ellas las que
gestionan la propiedad de los
alquileres, ¿de acuerdo? Son
profesionales, ¿de acuerdo? Y por lo
tanto, nosotros nos limitamos a cobrar
una renta porque prácticamente reparten
el 100% de los beneficios. Ustedes
dirán, "Bueno, pero con unas acciones de
este tipo de empresas, ¿nos podemos
defender de la degradación monetaria?"
Sí, por dos vías. A medida que se
produce la degradación monetaria, nos
encontramos que el importe que obtienen
por alquileres se incrementa porque lo
indexan a la inflacción y luego el
incremento del valor de los propiedades
inmobiliarias que tengan, nos
encontramos que se repercute en la
cotización. A lo mejor no es su
integridad, a lo mejor más, a lo mejor
menos, depende de la tendencia del
valor, ¿de acuerdo? Pero si eligen
valores con tendencia alcista,
prácticamente lo incluirá en su
totalidad. Además, a la hora de invertir
en este tipo de sociedades o CIMIS o
[resoplido] RAT, ustedes pueden elegir
la localización geográfica de las
inversiones que tienen. Por ejemplo, yo
prefiero que tengan inversiones en los
Estados Unidos, inmuebles, pero también
puedo elegir la finalidad de los
inmuebles. Puede ser finalidad de
inmuebles, pueden destinarse a naves
industriales. Yo naves industriales no
quiero invertir en naves industriales.
pueden ser en residencias de ancianos,
en residencias universitarias, grandes
superficies comerciales situadas muy
bien o centros de datos,
¿de acuerdo? Con lo cual dispongo de una
mayor oferta y puedo seleccionar mejor
en función de las tendencias. Por
ejemplo, invierto en Estados Unidos.
¿Por qué? Porque espero que la economía
de los Estados Unidos siga creciendo a
fuerte ritmo. Invierto en Estados Unidos
porque tiene una inflación alta y lo más
probable es que tenga mayores ingresos.
invierto en Estados Unidos porque tiene
una inflación alta y además se va a
revalorarizar el precio de los
inmuebles.
Bien, ¿qué invierto? ¿En qué sectores?
Pues bueno, puedo elegir en sectores, en
en una en un raid que invierta en
centros comerciales dedicados a
minoristas y en zonas de alto valor, muy
bien ubicados. Puedo elegirlo o que
inviertan en centros de datos. Puedo
hacerlo perfectamente. ¿Qué aporta?
Bueno, ya ven ustedes que yo estoy a
favor de invertir en acciones de
empresas de estas que invierten en
activos del sector inmobiliario y lo
gestionan activamente. Bueno, ¿qué
añaden además a mi cartera? Bueno, estas
empresas además a mi cañtera añaden algo
más. Por un lado, tienden a ser como la
renta fija, pero no son iguales porque
tienen un componente de acciones y
además me permiten defenderme de la
degradación monetaria, cosa que la renta
fija no. Pero además también tiene un
componente de acciones, por lo tanto dan
equilibrio a mi cartera. Bueno, cuando
digo que dan equilibrio a mi cartera,
¿qué quiero decir? Bueno, pues que la
relación riesgo recompensa yo he
observado que disminuye. Bien, por lo
tanto, yo estas acciones creo que una
parte de mi patrimonio debe estar
invertido en este sector porque
equilibra la cartera y reduce la
relación riego recompensa. Así de claro.
¿De acuerdo? Bien. En segundo lugar,
ahora, ¿cómo vamos a elegir estas
sociedades? Bueno, ya les he dicho que
las podemos elegir por criterios
geográficos, podemos elegirlas por el
destino de sus activos fijos. Bien. Y
desde un punto de vista estrictamente
financiero, ¿cómo las elijo yo? Bueno,
pues yo las elijo en base a la
rentabilidad por dividendo. ¿Qué
rentabilidad por dividendo yo les pido?
Hombre, yo les pido una rentabilidad por
dividendo que esté en el orden de la
suma de la rentabilidad que proporciona
el bono americano de 10 años, que está
en el 4,6, y la prima de riesgo que
exigen los inversores para comprar bonos
corporativos triple triple B, que está
en orden al 0,9. Por lo tanto, si tengo
4,6 + 0,9, les pido que me den una
rentabilidad del orden del 5%. ¿De
acuerdo? En esta rentabilidad debemos
también incluir la revalorización de sus
activos, con lo cual si me dan un
poquito menos, no me preocupa siempre y
cuando aquí viene la segunda condición
estén en una fuerte tendencia alcista,
¿de acuerdo? En gráficos semanales y en
gráficos mensuales. Y luego le pide un
PER que esté en línea con el PER
estimado para los beneficios futuros del
SP500. Por ejemplo, si el SP500 ahora
tengo en cuenta los beneficios estimados
para el año 2026, creo que el SP500
puede estar cotizando con un PER de 21
23 veces. Pues les pide un P de un PER
de 29, 23 o incluso 24. Es que la clave
idea, ¿no? Bueno, ya tenemos los
criterios para seleccionar estas
empresas. Bueno, ¿y cuáles he
seleccionado? Bueno, lo primero que les
voy a decir a ustedes es que estos
valores que les voy a decir más el ETF
del sector inmobiliario que les voy a
decir lo metemos en la lista de
seguimientos del Freedom 24.
A aquellas personas que estén
interesadas en abrir una cuenta en
Freedom 24, que sepan que se abre
online, que es gratuita, que Freedom 24
es un broker europeo que opera en España
con un agente vinculado que es Freedom
24 Iberia, que está inscrito en la CNMV,
¿de acuerdo? La plataforma es sencilla,
yo la para mí es bastante intuitiva y
además dispongo los instrumentos
necesarios para controlar mis riesgos y
si tengo problemas me atiende una
persona. ¿De acuerdo? Les dejo el enlace
a la página de Freedom 24 en la
descripción de este vídeo. Por lo tanto,
yo en la lista de seguimiento, que ya
nos hemos familiarizado con ella, voy a
incluir estos valores. El primero que yo
he elegido. Como pueden ver ustedes en
este gráfico, observarán que se
encuentra una clara tendencia alcista.
Bien. Vale, luego me diré cómo me
incorporo. ¿Cuál es la rentabilidad por
por dividendo que me proporciona este
valor? La rentabilidad por dividendo que
me proporciona este valor puede estar en
torno al 44,10.
Me resulta
asequible y me parece bien. Y además
cuando he analizado los activos que
posee, los activos inmobiliarios que
posee, coinciden con mi forma de pensar,
coinciden con lo que yo estoy buscando.
¿De acuerdo? Centros de datos y grandes
superficies bien situadas de comercio
minorista. Por lo tanto, este valor
resulta atractivo y voy a tratar de
incorporarme. Ahora bien, no me voy a
incorporar con arreglo a lo que dicen
los libros tradicionales de comprar
cuando supera una resistencia. No, no,
no, no. Así no se compran estos valores.
No, no, no, no, no. Yo voy a
experimentar, voy a esperar a que
experimenten un retroceso. ¿En qué zona
le estoy esperando? Pues tal y como
pueden ver ustedes en este gráfico,
observarán que hemos dibujado un soporte
en la zona 209 207,5. Bueno, pues si
retrocede a la zona 209 207,5, yo
consideraré que la acción riesgo
recompensa es la adecuada y yo con mi
dinero compraré. Ustedes hagan lo que
quieran, estúdienselo, qué es lo que
tienen que hacer. ¿De acuerdo? Además,
en la plataforma de Freedom 24 tienen
las herramientas. Bien, usted me puede
decir, "Bueno, ¿y si no llega a ese
nivel, usted compraría?" Pues mire, no
compraría porque un especulador de bien
gestiona relaciones riesgo recompensa.
Buscaré otro punto donde tenga una
relación de riesgo recompensa adecuada,
pero si no tengo una relación riesgo
recompensa adecuada, yo no compro. Se lo
digo así de claro. Si no entro, me
fastidio. Otro día estaré más
espabilado. El otro valor que les he
elegido es el que tiene como neemónico
FRT. Tal y como pueden ver ustedes,
secuestra una tendencia alcista, ¿de
acuerdo? Ha superado el 117,5.
Este valor, la rentabilidad por
dividendo que tiene es del 363, tiene un
poquito menos que el anterior, pero
también me vale porque he visto que los
activos que tienen coinciden con lo que
yo estoy buscando y dado que se
encuentra una clara tendencia alcista,
pues yo voy a a este valor lo voy a
meter en el radar, lo voy a meter en la
lista de seguimiento de Freezon 24, ¿de
acuerdo? Bueno, ¿y en qué zona le
espero? ¿Dónde estoy buscando un
retroceso? Bueno, pues tal y como pueden
ver ustedes en este gráfico, observarán
que yo espero un retroceso a la zona de
119,25,
¿de acuerdo? Si llega a la zona de
1219,25, yo consideraré que la relación
riesgo recompensa es la adecuada. Y es
más, yo esperaría una subida hacia la
zona de 128. Si no llega a 119,25, fuera
porque no tengo una relación de arriesgo
recompensa adecuada y aquí no se viene a
improvisar porque si improviso y me
confío me meten el palo y recuerden, no
compro cuando supero una resistencia.
Vamos a por el ETF. Vamos a la lista de
seguimiento. ¿De acuerdo? El ETF que
hemos elegido es un ETF que podemos
comprar los residentes en Europa. Tiene
como neemónico XRES.
Es fácil. En la plataforma de Freedom 24
tienen toda la documentación del fondo,
¿de acuerdo? Tienen toda la
documentación, tienen el kit. ¿Qué es lo
que hay que mirar? Bueno, yo he
seleccionado este ETF por una razón muy
sencilla, porque tiene unas comisiones
muy bajas, ¿de acuerdo? Por lo tanto, yo
creo que es adecuado. En segundo lugar,
lo he seleccionado porque es un fondo
que
no reparte dividendos, con lo cual
aplazo la tributación al momento de la
venta. Si no le gusta a ustedes este
ETF, muy sencillo, en la plataforma de
Freo 24 me ha llamado la atención la
gran cantidad de TFS, la el amplia gama
de TFs del sector inmobiliario. Vamos al
gráfico. Tal y como pueden ver ustedes,
en este gráfico observarán que está en
tendencia alcista.
Pero se enfrenta a una resistencia muy
fuerte. ¿Ven ustedes ahí la fuerte
resistencia que tiene la zona de 28?
Como siempre, voy a comprar ahora. Mire,
yo ahora mismo no voy a comprar. Ahí
cerca de la resistencia. Yo no. Además
está moviendo lateralmente, por lo tanto
es más probable que caiga el soporte. Yo
le estoy buscando en un retroceso hacia
la zona, que se lo he marcado ahí, de la
zona 26,5 26,25.
Bueno, yo le dejo todo esto a ustedes
aquí, evidentemente, para que mediten.
Tengan en cuenta que este vídeo se ha
grabado el 10 de junio antes de la
apertura de Wall Street. Téngalo en
cuenta, pero los criterios a la forma de
y la forma de analizarlo da igual y es
indiferente respecto del día que ustedes
lo vean. Bueno, yo lo dejo todo usted
todo esto a ustedes aquí para que
trabajen, para que estudien y forjen su
propio sistema de especulación. Adiós.
Hasta luego. Buen