[música]
Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde
Madrid. Tal y como pueden ver ustedes,
hoy en Madrid disfrutamos pues de una
mañana muy calurosa. Madrid es un horno.
¿No les llama a ustedes la atención el
siguiente hecho? A pesar de los riesgos
geopolíticos, a pesar del desastre
fiscal, el deterioro de las cuentas
públicas de los gobiernos, sin embargo,
la tendencia de las bolsas desde un
punto de vista de medio y largo plazo,
sigue siendo claramente alcista. La
pregunta que nos vamos a hacer es por
qué. Y para contestar a esta pregunta
nos vamos a ir a Argentina.
Ustedes saben perfectamente que los
ciudadanos argentinos han tenido que
soportar una inflación media geométrica
anual de más del 100%.
¿Cómo se defendieron? ¿Qué hicieron para
defenderse de la degradación monetaria y
de la inflación? Aquellos ciudadanos
argentinos que tuviesen ahorros, que
hubieran obtenido algún tipo de herencia
o bien la parte que podían ahorrar de lo
de los salarios que ganaban cada mes,
tenían que hacer algo con ella para
defenderse la degradación monetaria. En
mi opinión, yo creo que tenían tres
grandes opciones. La primera, invertir
en dólares. Tal y como pueden ver
ustedes en este gráfico en el que
comparamos la cotización del peso
argentino frente al dólar, ven ustedes
que desde el año, desde el 1 de agosto
de 2022 hasta nuestros días, ven ustedes
como el dólar se ha apreciado cerca del
961%
con respecto al peso argentino. Es
decir, que aquellas personas que
tuvieran ahorros en mayor o menor
medida, una primera opción que tenían,
que era muy sencilla, era comprar
dólares. Bien, y han conseguido
defenderse de la degradación monetaria
de sus gobiernos y han obtenido una
rentabilidad anual media simple del
240%.
Frente a una inflación media geométrica
anual de algo superior al 100%. Luego
han salido ganando. La otra opción que
tenían, y esto es lo que a nosotros nos
importa, es invertir en bolsa. Si
tenemos en cuenta la apreciación
experimentada por el índice Merbal desde
el 1 de agosto de 2022 hasta el 1 de
agosto de 2026, tal y como pueden ver
ustedes en este gráfico, observarán que
ha sido prácticamente del 2600%.
Sí, sí, sí. 2,600%, si no me he
equivocado. Esto sale una revalorización
media, anual, simple, del orden del 600,
750%
frente a una inflación media geométrica
de más del 100%. Luego ven ustedes que
los que se invirtieron en dólares se
defendieron, los que invirtieron en el
Merbal ganaron más o se defendieron
mejor y finalmente nos queda la otra.
Efectivamente, el oro. Tal y como pueden
ver ustedes en este gráfico, observarán
que la revalización de la cotación del
oro frente al peso argentino desde el 1
de agosto de 2022 hasta nuestros días
fue del 2900%.
Es decir, que estamos hablando de un
725%
de media simple anual en los últimos 4
años, frente a una inflación media
geométrica anual del 100%. ¿Ven ustedes
que este hecho revela claramente que los
políticos cuando se ponen a imprimir
dinero degradan el valor de la moneda? Y
entonces hay que defenderse. Pero
fíjense ustedes cómo sube el oro, cómo
suben las bolsas y cómo eh sube el dólar
expresados en moneda local. Esta es la
razón por la que Argentina probablemente
fuera de Estados Unidos será el país del
mundo donde la gente tiene más dólares
en el colchón.
donde la gente ha podido invertir en la
bolsa y ganar bastante dinero en moneda
local y también en dólares. Y es la
razón por la que veíamos las gradas
llenas en los Estados Unidos en la final
de la Copa del Mundo, porque pudieron ir
aquellos argentinos que tenían ahorros y
habían invertido en alguno de estos tres
instrumentos financieros. ¿Les queda
clara la idea? Volvemos a la pregunta
originaria. Efectivamente, ahora mismo
los mercados se enfrentan a unos riesgos
geopolíticos.
A la hora de valorar los rios
geopolíticos, vemos que se prolongan en
el tiempo. Lo estamos viendo en el
estrecho de Dormut. La propaganda
estadounidense nos está diciendo que
todas las noches bombardean objetivos
militares. Yo sinceramente no me lo
creo. Si ya después de tantos bombardeos
de más de 40,000 o 50,000 misiles, ¿qué
objetivo militar les puede quedar? Habrá
que buscarlos como una aguja en un
pajar. Sin embargo, el régimen iraní,
sin embargo, tiene bastantes objetivos
todavía por alcanzar. Y el régimení, por
los hechos, yo llego a la conclusión que
está con la intención de sobrevivir, de
que pase día a día y le importa un bledo
la economía, le importa bledo la
población y van a tratar de resistir. Y
a la vista de cómo van los
acontecimientos, yo creo que dos o tres
meses aquí Estados Unidos tiene dos
opciones. La primera, llevaron una
acción militar conjunta, agresiva para
tratar de conseguir por la vía militar
rendir al régimen iraní o bien tiene que
derrotarlos cortando las la cadenas de
suministro y en ese caso concreto no va
a tardar menos de 2 meses o tres meses
antes de que ya la situación sea
insostenible para la Guardia
Revolucionaria. En Ucrania, ¿qué estamos
viendo? Bueno, pues en Ucrania también
se están complicando las cosas. La regra
se la la guerra se alarga y vemos como
Ucrania está reduciendo sensiblemente la
capacidad de refino de Rusia. Bueno,
pues a pesar de estos riesgos
geopolíticos, nos encontramos que el
petróleo está en torno a la zona de los
86 y las bolsas en máximos. Esta es una,
evidentemente estos riegos geopolíticos
es una presión bajista para las bolsas,
pero hay una presión alcista. ¿Cuál es?
Efectivamente la degradación monetaria y
la inflación. Las cuentas de los Estados
Unidos, las cuentas públicas de Estados
Unidos se tienen que estar deteriorando
a un ritmo galopante. Van a tener que
emitir deuda pública como no se hubiera
un mañana. Y esta degradación monetaria,
como hemos aprendido de los argentinos
que vienen del futuro, favorece la
subida de la bolsa, la subida la subida
del oro, la subida de las divisas
fuertes. En este caso concreto, quitando
las monedas Fiat debería debería dar un
viento de cola a la cotización de
Bitcoin. ¿Ven ustedes como los
argentinos nos han enseñado a
defendernos de la degradación monetaria
de nuestros políticos? Pero los
argentinos donde más han innovado ha
sido en el fútbol.
Ayer, con motivo de la celebración del
triunfo de España en la Copa del Mundo,
estuve invitando a unos amigos míos
argentinos y me dijeron una anécdota que
les voy a contar a ustedes. En 1966, el
capitán de la selección argentina fue
expulsado en un partido de fútbol, pero
se negó a retirarse del campo de fútbol.
Bueno, ¿y esto, ¿por qué? Bueno, el
hombre alegó que no entendía la lengua
que había empleado el árbitro, que él
hablaba español y que no entendía lo que
el árbitro le decía. Como consecuencia
de este hecho, la FIFA
puso en marcha las tarjetas, la tarjeta
amarilla y la tarjeta roja, gracias al
capitán de la selección argentina, que
me dijeron el nombre, pero no me
acuerdo, de 1976. Ahora bien, yo como
especulador de bien hecho hecho en falta
otra tarjeta. Si el amarilla y el roja
probablemente la habrán obtenido de un
semáforo, ¿qué pasa con la verde? Habrá
que poner una tarjeta verde en el campo.
Es que lo necesitamos como el comer para
premiar aquellos jugadores que lo hacen
de una forma limpia. Bueno, yo le dejo
todo esto a ustedes aquí para que
ustedes mediten sobre ello. Adiós, hasta
luego y que pasen muy buen día.
[aplausos]
[música]
[música]