Hola, ¿qué tal amigos? Soy Jaime Merino
de Trading Latino. Buenas noches. Hoy
tenemos 22 de julio del 2026.
El primero en comentar fue Anthony Gu y
me bueno, me parece que estás en
Guatemala, ¿no? Vamos al punto, tío.
Dice el el punto. Ustedes ya saben que
en Spot mi proyección es clara. Desde el
día viernes de la semana pasada, eh
lunes y martes, les he venido explicando
el por qué creo que el mercado va a
tener una una corrección importante y lo
bueno es que no es que haya caído,
estamos nosotros en 65,782,
creo que ayer estábamos en 66000
400, creo. No ha pasado nada, pero eso
nos da tiempo a que podamos platicar, a
que podamos corregir cualquier error
financiero o de inversión que se haya
cometido. ¿Por qué? Porque entiendo bien
que la volatilidad de Bitcoin es alta.
Claro, pero antes de venir esa
volatilidad, usted tiene periodos de
distribución o acumulación. Es decir,
que el precio lo hemos tenido en 60,000,
en 75,000, está en 75,798.
Eh, el 5 de agosto tenemos 2 meses de
estar ahí y a nosotros eso nos da tiempo
para poder tomar las mejores decisiones.
Tenga en cuenta, por favor, que la mejor
decisión para mí probablemente no sea
para usted. Es decir, yo he decidido que
no voy a vender nada a pesar que la
flecha para diario en spot de Bitcoin
está para abajo. diario en spot
para final de julio, para final del mes
de julio, ya la primera semana de agosto
platicamos, ¿de acuerdo? Pero por el
momento la flecha en el gráfico diario
se mantiene para abajo. En caso que uno
busque inversiones,
entonces las compras de Bitcoin están
bien, pero se mandan a billetera fría.
¿Cuál es la principal diferencia? Un
inversionista no compra hoy y trata de
ganar hoy mismo por la tarde. Bueno, no
como al estilo scalper, pues que que
usted con a 100x ya y se queda viendo la
velita que salga con todo y entonces
usted gana. El inversionista no piensa
así. El inversionista tiene un plan de
inversión a 1 2 3 años o más.
¿Estamos claros? No. Por eso si usted va
a comprar Bitcoin en el precio, ¿en
dónde está? Está bien como
inversionista, va un año, 2 años, como
usted quiera. Perfecto. Ahora es mejor
pensar así y que Bitcoin en los próximos
3 meses se vaya a 100,000,
que al revés que usted proyecte que de
aquí a dos tr meses el precio de Bitcoin
se va a ir a 100,000, usted le mete todo
y le toca que esperar un o dos años.
¿Por qué? Porque el negocio aquí está en
extrangular financieramente al otro.
Probablemente usted tenga un mejor
precio de compra que yo o quizás no,
pero vamos a asumir que sí. Y quizás yo
sí vaya a ganar y usted no.
O quizá,
bueno, es que creo que a Bitcoin nunca
le llegamos tarde, ¿eh? Porque me van a
decir, "Jaime, pero ya vine tarde.
Si está vivo, no es tarde.
Permítame, voy a configurar algunas
cosas aquí que no lo he hecho aún.
Creo que todo está bien o estoy hablando
solo.
No, pero incluso en el tema se los he
puesto claro. Bitcoin va a caer esta
semana porque es que estaba viendo que
esta semana ya vamos
el
Ah, no, agarramos la otra semana, luego
corrijo ahí el el
título, pero hoy tenemos miércoles 22,
¿no? El siguiente miércoles es miércoles
29. Ah, pues no nos hace falta. tiempo
todavía, pero bueno, ya esta semana
tendríamos que ver cómo el precio
comienza a perder fuerza y usted, por
supuesto, va a comenzar a ver, aparte de
mi flecha, pues va a comenzar a ver que
esto se le pone, bueno, así ya es rojo,
pues,
o sea, se le
ya está en pantalla.
Hay que ir tomando decisiones con
anticipación antes de que caiga, después
no.
Bien, dice, "Saludos, tío. ¿Podemos
analizar sh?" Sí, un punto importante,
amigos, solo vamos a analizar futuros.
¿Por qué ya no? Yo esto ya no tiene
sentido. O sea, si eso es una flecha, si
alguien no entiende la flecha, perfecto.
Si alguien no entiende ayer que todas
las posiciones que dejé fueron en short,
era porque estaba viendo que el mercado
se le iba a poner rojo. Entonces, no,
para spot nada que hacer. Por lo tanto,
si usted me va a dar a analizar cosas,
no me vaya a dar eh Bitcoin, ni Ave, ni
Nexo, ni Microsoft, ni Link, ni Oracle,
ni Rune, ni Hondo, ni AVAX, ni Sex, ni
ETH, ni BNB, ni TAO y ni de petróleo,
¿no? Intel tampoco. ¿Y por qué? Porque
lo vimos ayer. Por eso, es decir, que se
supone que ya tendríamos que que ir
dentro de esas operaciones. Así estoy de
acuerdo yo que no todas van a salir
bien. Si es que yo no estoy diciendo que
sí.
Pero todos esos cortos que usted me dio
ayer, aquí está, ahí está, mire,
Bitcoin, SEC, BNB, Hype, Rune, Link,
Wld, Hondo, Ave. Eh, más abajo habrán
más. Una más hay no más. Creo que es es
¿Cuál es? STH. Entonces, ninguna de
estas me vaya a dar. Deme cosas, otra
cosa. Eso no, porque eso ya está en
pantalla, lo analizamos ayer. Y con
Bitcoin [carraspeo] tampoco, o sea, les
para abajo.
Ahora sí lo leo a usted.
Yo no tengo más que analizar, solamente
lo que usted me va a dar. Para Bitcoin,
ya sabe que es para abajo. Para todo el
resto del mercado se va a poner para
abajo. Se le va a poner rojo, eh,
hormiga comunista, rojo para abajo y y
ya está.
Vaya, ahora sí.
Bien, eh, Joel Monje, hombre, un
tremendo saludo, Joel. Yo pensé que no
habías regresado
de Estados Unidos. Creo que ayer te
estaban comentando por acá que te había
dado una cosa explosiva o algo así.
Bien, eh, Mayito, ¿dónde estás? Dice
SHX,
permitime.
SHX
contra XRP.
Interesante.
En gráfico diario y en el semanal. O
sea, que eso es spot y para inversión,
¿no?
Interesante.
Los que tengan problemas de distribución
de capital van a tener un mes y medio en
la zona donde Bitcoin ha estado para que
después no vayan a salir llorando que
porque el precio cayó. Es normal. De
hecho, hay que preparar el billete del
vergón
para, o sea, yo no estoy diciendo entrar
ya, no, no, yo voy en short
en Bitcoin, no, por supuesto, pero ya
voy en short en otra cosa,
en ETH.
No es obligación que yo les diga, pero
yo llevo un short en en ETH, no le voy a
meter short a Bitcoin. Si ETH cuando cae
cae más.
Esa es mi razón. Bien, seguimos. Dice,
"¿Qué shitc recomiendas?"
Bien, Joel, un tremendo saludo, ¿eh?
¿Qué más dice? Hola, ¿cómo va? Dot en
diario y semanal, por favor, Tomás.
Bien. Dot en diario y semanal
dice, eh, ¿crees que el proyecto tenga
fuerza para subir en un futuro y no lo o
no lo ves tan viable? Sí, claro que va a
volver a subir, pero eso es lo que
quiero que se entienda bien.
Como inversionista uno acumula y cuando
sube vende. Eso te puede tomar meses o
años.
Okay. Para mí eh dot, ya te digo, mira,
dot
y es objetivo, es una opinión. Dot está
entre, a ver, te voy a dar otras. Dot AB
XRP,
un par de dinosaurios como Lcoin, como
Neo,
como Zacash,
Ethereum Clásico que es ETC, todas estas
que te he mencionado, incluso AVAX
también aquí creo que Uni podría entrar
todas estas no es que sean basuras, es
decir, Solana, por ejemplo, eh, Es es
Solana es como el inodoro. Ya ya le he
puesto esa metáfora a usted, así que las
que mencioné no es que no vayan a volver
a subir, es que le va a tomar tiempo
ganar en esas. Ahora, yo las únicas que
separo del mercado o la única es
Bitcoin.
Fuera de Bitcoin yo tengo ETH y fuera de
ETH en este ciclo del mercado no tengo
nada más, solamente ETH. ¿De acuerdo?
Pero sí van a volver a subir en su
momento. Bien, seguimos. El pichiche
quiere eh petróleo y cobre. Perfecto.
El petróleo lo vimos ayer. Yo les
comenté a ustedes para arriba en 69 onda
1, luego cae en onda 2 $72 para arriba
otra vez, pero estamos en el final de
onda 3 por $85.
Ya no.
O sea, por lo menos posiciones en long,
¿no? Y contratendencia, por supuesto que
no.
Tampoco, ¿no? Y y el siguiente es que
cobre.
Okay. Vamos a ver el el cobre en cuatro
para futuros. Para futuros.
Bien. Yo llevo intención de ver futuros.
Bien, aquí tengo a Quiróz. Dice en BTC,
¿cuál es la mejor de la mejor
con todo y mecha para short? [risas]
Un tremendo saludo, mi amigo. Dice, "Muy
buenas noches, tío. ¿Podría analizar Uni
para futuros?
Uni para futuros. Okay,
short, supongo, dicen.
Bueno, pues lo que lo que les comenté
ayer. Mm. No es que no llevaba razón,
eh, llevo razón en lo que les porque de
todos los shorts que, bueno, de todas
las cripto que me dieron analizar ayer,
que nos pusimos ayer a trabajar solo
futuros, aquí hay dos cu
siete que van bien y estas dos que van
mal, o sea, que están rojitas, pero que
seguramente dentro de poco se van a
poner se van a poner bien.
Probablemente Uni también sea para
abajo. Probablemente. Siguiente. Eduardo
quiere revisar meta.
Perfecto.
Para inversión, ¿no? Diario y semanal.
El mercado regulado se trabaja un
poquitito diferente en cuanto a los
tiempos. Yo, por ejemplo, llevo oro en
Glon,
llevo envidia en Glon y llevo un short.
En el caso de Nvidia, yo lo tengo en el
precio de entrada, o sea, pudiera
cerrarlo. Hoy estuvo por arriba del
precio de entrada, estaba ganando
unos unos 3 pesos y yo no cierro con
eso,
lo mantengo y ya está. Cuando dé una
ganancia decente voy a a cerrar, pero
tampoco me meto en basura. Para mi
envidia todavía le queda un recorrido.
Un recorrido.
¿Qué más? Meta en diario y semanal.
Perfecto. Seguimos.
Dice
RM Crip dice, "Hola, Jaime, quiero tu
opinión." ¿Tú crees que viene una última
caída en el semanal lateral y para
arriba para BTC?
No, en el semanal no. En el lo que es
que vaya, para mí una caída del semanal
la que ha tenido es una corrección, un
ABC y eso que estamos en 65,633.
Una tendencia bajista del semanal. Si la
vez pasada caímos a 15,500,
miren, esta vez sería,
no creo que lleguemos a 15,500,
pero cuando caímos a 15,500 fue la
primera vez en los ciclos de Bitcoin que
tuvimos un bajo más bajo que el mínimo
de los ciclos anteriores,
es decir, que postalvin habíamos tenido
caídas, pues, pero nunca había sido una
caída más baja
que el máximo anterior.
Por ejemplo, para que me entiende bien
la idea,
el 17
de diciembre y el 18 hasta el 19 de
diciembre del año
2017,
el precio de Bitcoin tocó máximos en
torno a los $20,000.
Fíjese bien, recuerda el dato y la
fecha. ¿Se acuerda usted que hace un par
de años tocamos los 15,500?
Ah, pues eso nunca había sucedido en
Bitcoin. fue la primera vez que caímos
por debajo de esos 20,000 que fue un ATH
postalvin.
Ahora si me están preguntando si podemos
caer por debajo de 15,500, yo creo que
no, pero en una tendencia bajista de un
semanal definitivamente nos vamos a ir a
zonas,
digamos, los 45000, los 47000 son un
chiste,
son una broma.
nos iríamos por debajo de 30,000 en una
tendencia bajista.
Ahora, cuando hablamos del gráfico
diario, estamos hablando de, a ver, nos
hacen falta 10 días, 9 días para que
finalice julio. Estamos hablando de
caídas superiores a $7,000, $10,000,
incluso los $,000, que es lo que yo
estoy proyectando que viene, son caídas
normales. El problema es el siguiente.
Usted puede comprar 65,000 o en $7,000.
Eso a mí básicamente como inversión no
me importa porque la intención que tengo
es de vender de $90,000 a para arriba.
Para arriba da igual 5000 7000 pesos.
Cuando hablamos de ir a vender 30,000 o
$0,000 arriba.
El semanal la flecha es para arriba. En
el gráfico diario vamos a tener una
caída que ya expliqué de más o menos de
entre 7,000 y $12,000. Dejémoslo en
$10,000. Si venimos de estar en 66,000,
espere ver a Bitcoin por debajo de
60,000 a zonas de $57,000, por ejemplo.
Y eso no estoy hablando yo a largo
plazo, estoy hablando en esta semana y
la otra, ¿no? La otra que todavía no se
agarra, eh, parte de, bueno, todo julio,
creo, 29 por ahí,
creo que el viernes, ¿no?
que se entienda bien la idea. Ahora
bien, la única manera de cambiar esa
proyección es que el precio de Bitcoin
se mantenga por lo menos en 61,000,
63,000
y lleguemos a finales de julio y el
precio no caiga. Bueno, pues entonces sí
vamos a cambiar esa flecha. Pero
mientras eso no pase, la probabilidad,
yo creo que aquí la ané pasada,
la probabilidad más alta para mí de un
80% que entre el 19 y el 31 de julio el
precio de Bitcoin tenga una caída
importante. ¿Qué es importante para el
diario? $10,000. Para el semanal son
40,000 50,000 de caída.
Eh, no, no gusta. No, no, no, no.
Digamos, a nadie le gusta ver el mercado
rojo. A mí sí.
Porque a mí no me sirve de nada. Mira,
aquí llevo ETH, yo ya voy en short. Está
en 1922.33.
Venimos de estar en 1500 y La Juana.
Entonces yo les voy a decir, yo no voy a
vender ETH,
pero si alguien compró por los 100,
1600
y estamos en 1922
y tiene problemas de liquidez,
yo sugiero
mantener y proteger, es decir,
parciales, vaya, vender la mitad y
quedarse con el otro 50% para ganar
liquidez.
Ahora, si usted es como yo y le vale
madre y en este momento usted tiene
billete, tiene músculo financiero, eh no
haga nada, ¿no? Que caiga 15 otra vez y
que caiga a $1,000 y compramos más en
$1,000.
Pero yo se lo advierto con tiempo, si
usted no no aprende a tomar ganancias
para ganar liquidez, usted va usted
tiene una probabilidad bastante alta de
quedar preñado en el mercado. Quedar
preñado es pasarse unos 9 meses
esperando que el precio vuelva a subir.
Bueno, en fin, vamos a continuar. Eso
era con RM Crip. Mira, muy buena la
pregunta. Muy buena la pregunta. Me
gusta.
Bien, seguimos con la siguiente es Nuevo
Nordisk, ¿correcto? Es el ticker NBO
y eh Micron, ¿no?
Bueno, no me dijiste en qué
temporalidad, pero asumo que es eh para
inversión o ya veremos. Dice Uni, se le
queda corto en diario, eh, Jonathan.
Ya vamos a ver a Uni, creo que alguien
me la pidió. Sí, eh, la voy a anotar
para el gráfico diario también.
Si gustan ya no me tiro en super chat.
Vamos a ir comenzando con con el
análisis de todo lo que me está dando
HAR en 4 horas.
¿Qué más?
La otra es Iren
y la otra IONQ
para futuros.
Perfecto, lo dejamos hasta ahí. Sí, ya
los leo a los demás. Vamos a comenzar.
Mire,
vaya, es muy probable que de todo lo que
usted me vaya a dar, veamos, o por lo
menos yo le voy a ir dejando posiciones
en short para todos los demás que ya,
bueno, no sé que qué rayos han hecho,
pero si tienen posiciones abiertas en
corto, eh, sugiero mantener, sugiero
mantener, es mi opinión. Yo mantengo un
short en ETH y lo voy a mantener.
Si no abre posiciones en short, cuando
tenemos el patrón para entrar en short,
después de la primera velita grande,
gruesa, roja y para abajo, posicionos en
short, ya no, porque ya tendríamos que
ir dentro. ¿Y a qué me refiero? Por
ejemplo, la gente que por esto siempre
les pasa igual, ¿no? Al petróleo no se
meten nunca porque porque es que no la
ven, la ven después. Y el problema de
verla después que usted ya sabe, mire,
aquí si quieren venir a meter, mire, en
el final de onda 3, no estamos diciendo
que no va a subir ya, estamos diciendo
que lo lo dejamos para arriba de cero a
uno, estábamos en 69, luego tuvimos la
caída en onda 2 a $2 y le pusimos una
tremenda flecha para arriba. Cuando ya
está arriba. Buscar posiciones en Glon
no es que no se pueda, es que no es mi
estilo. Usted ya tendría que ir dentro,
vender, cerrar, largarse, tomar
ganancias y esperar el siguiente trade.
Eso es para futuros del petróleo porque
me lo estaban pidiendo. Vamos a ver el
siguiente. Ya que estoy aquí, voy a ver
al futuro del cobre.
Vaya, mira. 1 2 3 5 tope. Aquí te joden
un poquitito más arriba en el gráfico de
4 horas. La proyección es alcista zonas
de 663.
Ahora yo te pregunto, ¿operas este
pedazo? Yo no.
Yo no. Por lo tanto, direccional la
pendiente negativa que llevamos con una
pendiente positiva en el ADX indica que
después del siguiente movimiento alcista
del cobre a buscar posiciones en short
de nuevo. Y el que me diga que no puede
caer está ciego porque aquí cayó, aquí
también, aquí también, aquí también,
aquí también y aquí se [resoplido] le
queda corto a los inversionistas
argentinos, ¿verdad que no?
Cuidado en la zona donde estamos, ¿no?
Claro, si lo vas a ir a operar en
gráficos de un minuto, eso no es
contigo. Dale para arriba entonces. Pero
los demás ahí, ¿no?
Bien, eso era para el petróleo
y el cobre.
La siguiente, esto que es sh qué sh,
pero lo querés contra XRP.
Mira, yo quiero pensar que me pediste
entonces las dos monedas contra dólar.
Mm.
Yo creo que es así, ¿no?
Hombre, no brome, no, no hagamos eso,
porfa.
Hay que serios,
¿eh?
O sea, para abajo, ¿no? Sigue siendo
para abajo.
XRP en el gráfico.
Lárguense, hombre. Miren, si no estamos
hablando tampoco que el mercado no va a
volver a subir, estamos hablando que ya
topó. Aquí no sirve esto. En todo caso,
o sea, que es para abajo.
Lo voy a dejar para abajo.
Yo quiero que entiendan que ese para
abajo yo inicialmente espero que no se
vaya a
Pero de que es para abajo es para abajo.
A 1 a 110, pero es para abajo. Pero
luego me dicen que lo dejé para abajo.
110, pero en el siguiente streaming está
en 15 y entonces yo me equivoqué. No se
puede adivinar en en dirección, en
precio y en tiempo. Es imposible,
hombre. Por lo menos vamos con la
flecha. Todo el mercado se le va a poner
rojo a usted lo [carraspeo] platicamos
ayer. Rojo. Así ve se le más rojo
todavía. XRP es para abajo. Siguiente.
Dot. Vamos para futuros y vamos para
gráfico diario también.
Esto parece ser del gráfico semanal. Si
alguien busca inversiones y son
inversiones a muerte, eso es otra cosa.
Para el que quiere ver, perdón, doten
diario y semanal. En el semanal ya
platiqué que usted está dispuesto
a
Vaya, si se lo dejo para abajo en donde
está, lo que estaría diciendo es que Dot
va a desaparecer.
él y todo el resto de los millones de
criptos que hay en el mercado que están
por debajo de DOT.
Eso es lo que en español estaría
diciendo, ¿no? Por lo tanto, en el
gráfico semanal, allí donde está, si a
usted le gusta el proyecto, son es para
comprar, pero hay que conocer un poquito
de dot.
Usted no invierte en un proyecto que no
conoce, ¿verdad que no?
Pues yo tampoco. Entonces, hay que
conocer un poquito de DOT para comprar
en donde está y mantener. ¿De acuerdo?
Para el gráfico diario,
vamos a verle la probabilidad más alta
para el diario. Déjame quito esto. Y ese
es el gran problema. Mira que, o sea,
aquí es donde yo les digo, si ustedes
ven que es que pasa el tiempo, esto
lateraliza, la tendencia es bajista, el
precio se mantiene con una distancia
importante de la media móvil, esto es
una media móvil exponencial,
así, una EMA. Esto significa que
mientras el precio esté por debajo de
esta media móvil de 55, la tendencia
sigue siendo la anterior, es decir, la
bajista. Y ni siquiera tenemos el patrón
para decir que es un lateral de
acumulación en donde está,
que puede ser este el principio. Ojalá
que sí, pero mientras tanto no se puede,
no sirve. O sea, la probabilidad más
alta que llevamos en esto es para abajo.
Tenga en cuenta entonces que un para
abajo en dot ahí estamos hablando que
puede caer de 70 a 75 centavos. Mientras
que si en el semanal se lo dejo para
abajo, el a cero, a cero, a cero,
literalmente se va a ir a cero, a 0,0
1, o sea, 0,0.
Nosotros estamos en 0,82.
Si en un semanal se lo dejo para abajo
es es proyección a 0,05.
¿Me entiende la idea? Mientras que en el
gráfico diario lo dejo para abajo,
claro, pero va a caer probablemente
llegue a buscar zonas de 070, 075.
Si usted se proyecta a fin de año,
óigame bien, como inversión a fin de
año, no puede analizarlo en el diario.
Tendría que analizar más de 120
días.
serían 12 flechas. [risas] O sea, que
tendría que adivinarle usted a 12
flechas sin fallar en ninguna. Entonces,
no, por eso se es en el semanal, porque
en el semanal serían básicamente 12,
¿qué serían? Bueno, sería una flecha
nada más, o sea, 12 velitas, unos tres
meses, ¿no? En fin, vamos a continuar.
¿Qué más? Aquí me hace falta un.
Bien, esto es un,
perdón, Uni. Aquí lo
en gráfico diario. Compras ahí donde
está ya no en para futuros.
No, tampoco.
Eh, gráfico de 4 horas para futuros.
Posiciones en long definitivamente no.
En gráfico de una hora habría que buscar
posiciones en short. Yo lo voy a dejar
de ejercicio hoy porque quiero que
recuerde los patrones, los que por lo
menos lo que yo le enseño, ¿no? Cuando
uno lleva un movimiento alcista y se
topa con una área como esta, usted lo
que tiene que identificar es que vamos a
hacer un ABC para seguir subiendo.
Eso lo podemos platicar ahora, pero en
donde estamos en tiempo presente con una
divergencia como esta entre el precio,
así mire, a partir de aquí uno tiene que
largarse de ahí, largarse, vender,
salirse, regalar, donar, quemar,
mandarlo a un 0x00,
lo que usted quiera, pero no debe de
quedarse dentro porque la probabilidad
más alta en un gráfico de una hora es
que el precio ya no va a subir, lo que
va a hacer es lateral. locaída.
¿Cuánto tiempo es eso? Hasta que le
vuelva a ser por lo menos el Valle Rojo
completo y desarrollado. Entonces, el
valle es la clave, ¿no? Usted es la
clave, que sepa identificar tiempos,
tendencias
y obviamente la manipulación del mercado
que no la va a comprender nunca. Porque
si mañana esto amanece en
me va a decir usted que que que cayó
porque hackearon no sé qué cosa. Ojalá
que no. Pero imagínese que jacken a
Uni o tenga un problema similar al que
tuvo A en su momento. Hace poco.
Esas entonces las noticias importan. Las
noticias no. El dinero que se pierde ahí
sí.
Las noticias están más manipuladas y que
otra cosa, ¿no? Quien paga más es el que
tiene el control de los medios de
comunicación, sino porque cree que
alguien que envía cohetes al espacio
compra una red social, porque allí está
todo mundo y el mundo es fácilmente
manipulable, ¿no? Por eso es
si usted tiene si usted tiene dinero,
usted necesita tener poder.
Y tener poder significa poder controlar
a las masas.
Por eso se compran ese tipo de
ay fue por un negocio porque él quiere
más dinero. No, si dinero le sobra,
oiga, de verdad le sobra.
Y entonces, ¿por qué aparecía la par del
presidente?
Porque tener dinero no significa tener
fama o tener poder, eso es otra cosa.
Alguien puede tener fama y ser pobre,
económicamente hablando. Alguien puede
ser tener mucho, mucho, mucho dinero y
ni siquiera aparecer en un periódico con
la noticia de tal cosa.
Ya está de acuerdo. Seguimos.
Okay, vamos con las acciones. Esto es
meta.
Vamos a ver a ver si encuentro algo para
poder operar yo.
Mm. Momento de largarse de meta ahí
donde está. Ya en su momento habíamos
dejado una flecha para arriba. Si lo va
a mantener en el semanal está bien, si
lo va a mantener en el gráfico diario,
no está bien. Hay que salirse un momento
y esperar a comprar cuando llegue a
zonas de $60
aproximadamente. Lárguese
y ya está. ¿De acuerdo? Para arriba. Es
más, lo voy a quitar. Ahora
lo que tenemos para meta en las próximas
semanas va a ser un lateral, que es
donde está ahí.
o se o se va de pasada, ¿no? O sea, la
flecha al final es para abajo.
Yo le dejo esta flecha.
Ya va un poquitito avanzada, sin
embargo, yo creo que puede caer más para
el caso de meta.
La siguiente NBO, esto es que Novo
Nordis.
Si ya estuvo, hombre. Si esa me la
dieron un día, lárguese.
Si ya está la flecha puesta, tremendo.
Te joden. Esto viene en los frutiloops.
No, hombre, es broma. Viene en la caja
de cereales. Pero, pero aquí usted ya
sabe, hombre, si esto no sirve.
No estoy diciendo que no que Novo Nordis
como empresa no sirva. Estoy diciendo
que este patrón es de un tremendo te
joden. No es un me joden, es un te
joden. ¡Lárguese. Si eso viene en la en
los frutiloops viene. Compre eso queí
ahí viene. Bien. Siguiente. Micron.
Vaya. Listo. Flecha puesta. Si se si va
a tener los [ __ ] de meterse al
mercado así como está en este momento,
entonces es con micrón y para arriba.
Es decir, si usted me pone a elegir a mí
entre NBO y MU, o sea, entre Novo Nordis
y Micron, yo voy por Micron a la alza,
tiene el patrón para que para arriba,
¿no? Ahí está.
Y ya está la flecha puesta también.
Ahora bien, si usted me dice, "Jaime,
pero es que yo quiero ganar esta noche,
ese es el gráfico diario y no es para
esta noche. Esto es para finales de
julio, eso que está en pantalla.
esa flecha, ¿no? Siguiente. H bar.
Fíjense que esto estos movimientos
eh me gustan eh cuando son sostenibles.
Es decir, nosotros aquí tenemos una
divergencia en el gráfico diario alcista
a a partir de aquí, ¿no? Entonces le
toma poquito tiempo llegar a la media
móvil de 55 periodos. Ahora, ¿cómo
hacemos entonces? Porque me van a decir
Jaime, pero topadito la media. No,
espérenme. En HB o en cualquier otro
activo, cuando nosotros vemos un
movimiento fuerte alcista
tocando la media móvil de 55 periodos,
no significa que va a seguir subiendo
más. Significa que hay que ir al gráfico
de 4 horas y observar si en el gráfico
de 4 horas forma un lateral y despliega
una pendiente positiva con
direccionalidad. el patrón de entrada
del gráfico de 4 horas por arriba de la
media de 55 del gráfico de 4 horas.
Entonces, significa que el movimiento
del diario es correcto y que el que
compró ahí es una fachena. ¿De acuerdo?
El que no me entendió bien es español
argentino, ¿no? Una fallena. De acuerdo.
Si no me sale bien, sepa disculparme
usted. Vamos al gráfico de 4 horas y lo
explico aquí. Entonces, mire,
para poder cambiar de tendencia en un
gráfico diario, nosotros necesitamos,
como lo acabo de comentar, que en el
gráfico de 4 horas, el precio rompa con
fuerza. ¿Cómo es eso, Jaime? ¿Cómo no?
Usted ve esto que está aquí, un cruce de
medias móviles con fuerza. Fuerza, con
dirección, con verticalidad.
Entonces, para arriba. No, no, espérese.
En el gráfico diario estamos tocando la
media del 55. Muy bien. Entonces, ¿qué
necesitamos
para creérnosla que HAR este movimiento
es
el principio, es esa onda 01? Pues de
Elliot. ¿Cómo? ¿Cómo va? Mire,
nosotros aquí tendríamos que tener un
movimiento similar a este, o sea, no es
que se va a ir tu demon, pero similar a
este.
Y cuando eso pase, nosotros tendríamos
que tener ya el siguiente basche rojo
como este, pero el precio tiene que
estar por arriba de la media móvil de 55
periodos. ¿Qué es lo precioso de este
tipo de patrones? es que en el diario
nosotros tenemos
la tendencia bajista, ¿estamos claros,
¿no? Pero en algún punto tiene que
cambiar a alcista. Okay. Bueno,
nos ha tomado dos días para llegar en el
diario a estar topando la media de 55.
Bien, en el gráfico de 4 horas, cruce de
medias móviles con fuerza, con
dirección. No me vaya a decir, por
favor, usted que usted compró aquí y que
porque usted le metió 1 pes esto
se le o sea, es decir, usted lo ha hecho
subir esto. No me diga eso,
porque aquí es donde nosotros comenzamos
a entender, Jaime, pero allá atrás subió
con fuerza. No me joda. Y que no estoy
viendo que el tiempo ya no servía.
Topadito a la media y con un tremendo
valle verde ya no sirve.
Va que no no no nos sirve.
Ve el de X aquí atrás con una pendiente
negativa y usted metiéndose en glon aquí
no sirve. ¿Cuál es la diferencia en aquí
en el pasado y aquí donde estamos hoy?
Primero que cuando rompimos lo hicimos
con fuerza, no con una pendiente
negativa ni con un tiempo finalizado que
no sirve. Aquí es fuerza, dirección,
todavía mantiene una pendiente positiva.
Vamos a tener un retroceso normal para
liquidar a la gente y después que se
forme este lateral, el tiempo pase, se
vuelva a formar un siguiente bache
rojizo, nosotros, bueno, por lo menos
yo, adelante aquí le estaría poniendo
una tremenda flecha para arriba y
estaríamos rompiendo la media de 55 del
diario. ¿Cuál flan?
O no se llama flan en su país,
¿no? ¿Verdad?
Un queque, una torta, ¿no? Sí. Mire,
fácil, fácil, fácil. ¿De acuerdo? Por el
momento paciencia, ¿no? Eh, allí donde
estamos en el gráfico de 4 horas es
lateral lo caída para el precio de HBAR,
pero muy bien lo que ha hecho en el
diario y se nota, ¿no?, la diferencia
entre los movimientos alcistas
anteriores con una pendiente negativa,
sin fuerza y sin tiempo. Hoy con tiempo
y con fuerza y el precio rompe, ¿no? Con
con con
volumen. Bien, entonces Uni ya lo tengo.
Meta también, NBO y Micron también. Hvar
bar. Me falta.
Esto es ¿Qué cosa?
Ah, debe de ser una acción. Aquí la
tengo. Bien. Vamos. Va. Gráfico de 4
horas. Miren. Vamos nuevamente topadito
a la media de 55. Se supone que uno ya
tiene que ir dentro. En un gráfico de 4
horas, si lo tomamos como una tendencia
real, porque para mí las tendencias son
diario, semanal y mensual, ¿va? En el
gráfico diario nosotros tenemos una
tendencia bajista, lateral o alcista.
Ya sé, hombre, si eso lo ve cualquiera.
Nosotros estamos en una tendencia
lateral grande, grande, grande. Como
nosotros hemos tocado el mínimo, la
flecha es para arriba buscar la parte
alta con sus respectivos retrocesos del
gráfico de 4 horas porque estoy en
diario. Con una pendiente negativa y una
direccionalidad alcista con tiempo para
seguir subiendo más, la flecha del
diario es alcista. Por lo tanto, en el
gráfico de 4 horas vamos a romper esa
media de 55. ¿Correcto?
La probabilidad más alta es que esto
siga subiendo más, se posicione por
arriba de la media móvil de 55,
lateralice un poco, pero ya no vamos a
tener esas caídas. ¿Y cómo puedo
interpretar eso? Porque le hace falta
tiempo.
Es decir, aquí ya estamos,
aquí hay una divergencia alcista,
¿verdad?, que usted ya seguramente vio a
partir de aquí, pero nos toma poco
tiempo para llegar a esa zona. Por la
parte baja hemos dejado un gap. ¿En
algún momento se va a ir a llenar? Pues
yo creo que sí, pero no es ese momento
todavía. Eso es para
eh Hiren. Y el otro es ION NQ.
I O N Q. Permítime. I O N Q. Vamos a
ver.
Es que no hay manera.
No se puede. Yo los quiero mucho, pero
eso es para abajo ahí donde está porque
me van a decir, "Jaime, pero es que el
bas y entonces hay una divergencia y y
aquí hay una hay una divergencia al
sistema y entonces el ADX se está
girando a la baja y entonces aquí es
para arriba." No me jodan, hombre. Eso
es para abajo.
Lo que pasa es que no me va a dejar. Le
voy a poner una tremenda flecha para
abajo.
Y pero se entiende por qué.
Porque es que no puedes ir por la vida
aplicando mi estrategia y entonces el
bash está para arriba y y
para arriba. No me jodan, hombre. Si si
eso tiene fuerza para abajo,
miren. Pero es que con suerte, pero con
una suerte de de de
nomo esto puede hacer puede detenerse un
poquitito de caer, pero para
seguir cayendo más.
Ahí me pero el B. No me jodan, hombre.
Antes de que I O NQ
tengo o se pueda dejar alcista, el
precio tiene que dejar de caer. Esto es
en gráfico de 4 horas. Mire, si yo me
voy en el gráfico de una hora, ¿cómo se
va a atrever a usted? Pero por favor a
decirme que aquí una entrada usted
alcista. No hay manera. Si no no lo ve
usted allí. Yo lo veo clarísimo.
Mire el gráfico de una hora. Usted tiene
entrado alcista. Esto es este patrón que
tenemos aquí es el mismo que se va a
repetir en el de 4 horas. Hay algo que
se llama fractales. Óigame, mire,
escúcheme. Los fractales no vienen del
trading. Los fractales incluso los
tenemos en la en la naturaleza, los
fractales. Es decir, que ese patrón que
que es para abajo en el gráfico de una
hora en este momento, a la hora del
YouTuber, es el mismo patrón que se va a
repetir en el de 4 horas. Lo que pasa es
que en el de 4 horas usted no lo puede
ver en este momento porque no existe.
En el gráfico de una hora lo puede ver
porque porque ya lo o sea, lo que lo
puede ver con sus ojos, ¿no? Con sus
ojos. ¿Usted qué tiene aquí?
Siendo objetivos, ¿no? ¿Qué tiene usted?
Una tendencia alcista, Jaime enorme.
Todo esto para arriba y para arriba con
fuerza con J, ¿no? ¿Verdad? Va que la
tendencia es para abajo. Perfecto.
Entonces, si la tendencia es bajista y
el precio se detiene de caer, hace uno,
2, 3, para abajo, 1 2 3 para abajo, 1 2
3 a 100,000.
Y eso como, ¿por qué? No, Jaime, es que
yo compré, pero usted 100 pesos le ha
metido.
No me jodan. Este es un lateral para
seguir cayendo. Tiene direccionalidad.
Vaya, si yo le muestro son esto es
estadístico. Si yo le muestro esto y me
llega a decir usted o más para atrás
incluso. Mire, vamos a hacerlo así.
Aquí hay otro,
aquí hay otro y todos los demás. Vaya,
aquí usted tiene, comencemos por ese.
Aquí tenía la entrada en Glon. Aquí
direccionalidad, pendiente negativa,
posición englón. A partir de aquí se
marca el Tejhoden o el área no operable,
porque ya sabe usted que es un tremendo
Tejodense, ¿no? Este e todo este tramo
es un tremendo tejoden. A partir de aquí
usted agarra una, aparte de la
divergencia bajista que le formó ahí,
usted agarra una pendiente negativa,
rompe
con fuerza y con dirección. A partir
entonces de aquí agarramos una tendencia
bajista y todos los movimientos que
nosotros tengamos como rebotes a la
media son para seguir cayendo. Son para
seguir cayendo, para seguir cayendo,
para seguir cayendo. Y aquí para seguir
cayendo.
Se lo voy a poner grande. Lo mira ahí.
ve ese patrón. Okay. Ese es el que en el
gráfico de 4 horas usted no lo mira
y dice, "Pero, ¿y cómo va a seguir
cayendo si llevamos un bas un base un
bache rojizo e alcista?"
Este
igual que este, supongo, o que este otro
o que este otro.
Entonces usted le entró, le dio Lon,
[risas]
le dio un Long aquí, otro Long aquí, o
sea, que justo, mire, pues justo topad.
Ya cuando subió le da entradas en Long a
usted. Aquí, aquí, ve,
ahí seguro y para abajo y para abajo. Y
no se lo explica. ¿Por qué no se lo
explica? Porque no va al gráfico de una
hora. Ver el
Está facilísimo, hombre. Mire.
Ya no digamos en temporalidades menores
como en gráfico de 5 minutos, por
ejemplo,
usted se metería en Lon ahí viendo eso
así como está usted Lon seguro, no joda,
se le queda corto, ¿no? Muchacho.
Bien, dice,
"¿Vas a firmar para repetir la final del
Mundial de fútbol?
Miren, yo creo que el el entretenimiento
está bien nosotros hay que compartir
sabiendo que nos están distrayendo y qué
bueno, hombre, que nos distraigan. Pero
nosotros tenemos que tener conocimiento
sobre el tema. Pero incluso después de
finalizado
el mundial me están preguntando si yo
voy a firmar no sé qué madres para y
ustedes creen que ustedes importan.
Ay, Jaime, qué duro. No, no, usted no
importa. Usted solo importa para las
votaciones.
Solo para eso importa. Entonces, si
ahora usted está recolectando firmas que
para que repitan el mundial, por favor,
por favor,
que por eso los estafan. Usted no
importa,
nadie va a repetir nada. España es
campeón del mundo.
Que ya no lo distraigan con eso. Ya pasó
la distracción, ya nos divertimos, ya ya
está, ya está. Vamos al ¿Qué sigue? ¿Qué
sigue? Pero no quieran vivir del pasado.
El pasado le estorba para ser feliz en
su presente y no ser productivo para su
futuro. Por favor,
que no lo engañen así tampoco.
Es que yo por eso no soy democrático,
men.
Democrático es solo la muerte.
Bueno, vamos a continuar. Todavía me
quedó tiempo. Envidia, Intel en diario.
Vamos a ver. Envidia
va. Mire, yo voy en Glon en envidia.
Ahora
esos 5 minutos no le haga caso. Digo,
vámonos al gráfico importante, ¿no? Al
diario. Yo voy en Long en N en Nvidia.
Ahí yo ya voy dentro.
Es su problema si se mete o no. Yo solo
le estoy comentando que para mi Nvidia
sigue siendo alcista en un gráfico
diario. Ya están las flechas puestas.
Ojalá nos vaya bien. ¿De acuerdo? Bien.
Siguiente. ¿Cuál es la otra? Mi amigo
eh, argentino Matías.
Intel. Intel lo creo que lo lo vimos
aquel día también,
¿eh? Yo creo que lo dejé alcista, creo.
Sí, ya está la flecha puesta también.
Esto es el gráfico diario. Eh,
decir, si usted quiere
ponerle,
pues es que son flechas, vaya. O sea,
que mi opinión ya está dada. Si vamos a
ganar o a perder, eso no sé. Yo
digo,
yo compré esta esta bola de cristal que
está aquí. Mire, ¿dónde está? Aquí está.
¿Dónde está? Aquí, ¿ve? Esta es una bola
de cristal, pero yo no la sé usar. ¿De
acuerdo? Entonces yo le dejo a usted la
flecha, pero considere que puede salir
mal y que le va a tocar un stop loss y
eso es de un 20% porque estoy en spot.
Miren como yo eh no estoy comprando
acciones de Intel ni acciones de Nvidia,
sino que estoy hablando de sintéticos
con del token, pues el sintético es un
token que se mueve
con el precio del activo real, es decir,
que si Nvidia sube de precio, el token
sintético de Nvidia va a subir de precio
también, por lo tanto, se puede operar
en long o en short y dependemos de la
liquidez que tenga el proveedor de ese
token, que tendría que moverse igual
igual que la acción, pero en estos
mercados no suele ser así. De repente
usted ve que en los sintéticos tenemos
una caída que nunca pasó en el oro, por
ejemplo. ¿Se acuerda que ya les he
puesto esos gráficos? A la izquierda le
pongo el precio del oro y a la derecha
le pongo el precio de Pax G, que es una
onza de oro refinada que está en las
bodegas de de Nueva York, mentiras, de
Francia y y yo no las he visto, para mí
es un sintético. Para mí yo no las he
visto. Entonces
hemos visto como el PAX G ha tenido
movimientos que el oro no.
Por eso cuando hablamos de
apalancamiento,
que aquí no estoy hablando de
apalancamiento, es un 20% de stop porque
son acciones de Intel.
Pero si ya hablamos de sintéticos, vamos
a quitar esto y vamos a irnos al gráfico
de 4 horas y vamos a platicar porque si
como lo llegue a agarrar a usted un
movimiento de caída como este, este mire
que está en el 37.3,
[ __ ] parece, o sea, son caídas
importantes y en poco tiempo hablamos de
del 2 de julio del 2026 al viernes 17 de
julio,
o sea, dos semanas, ¿no? Y le cae 37%.
Es decir, que que Intel tiene más
volatilidad que Bitcoin
últimamente.
Bueno, en todo caso yo le voy a poner ya
la flecha para la apertura de mañana y
es para abajo.
Después de esta caída, si quiere eh
puede buscar posiciones en Glong. A la
apertura de mañana el mercado va a abrir
la baja, va a perder eh la zona de los
$100.
Lo voy a dejar anotado por acá.
[tos][carraspeo]
Para mañana
Intel eh para abajo
eh pierde
pierde los $100.
Esa es mi opinión para Intel.
Matías, ahí te lo dejo. Espero te sirva
mi opinión.
Tengan cuidado en Intel para mañana, eh,
la flecha ya se las dejé ahí. Tenga
cuidado para Intel mañana, ¿de acuerdo?
Tenga cuidado a la apertura. Tenga
cuidado.
O si usted es, si es usted un scalper,
aproveche
y deje una posición.
Mire, con el patrón que tiene, eh, yo
dejaría una orden. Lo voy a dejar de,
mire,
son ideas mías, ¿no? Pero yo creo que
vamos a ir a llenar este gap que está
aquí. Mire, hombre, capaz que no sirve,
yo me equivoco, ¿no? Pero yo le voy a
indicar algo. De acuerdo a lo que yo
estoy viendo, ahí dejaría una orden de
venta
y con un take profit a los 90
a los 93 y utilizaría un apalancamiento
a 10x aproximadamente.
Lo que estoy diciendo es que Intel para
mañana o pasado, no soy adivino, pues,
pero pasado mañana, no mañana tendría
que ser, estoy en gráfico de una hora.
Tendríamos que tener tal volatilidad que
el precio caiga a zona de $93,
que entre la operación y que toque
ganancias de una sola vez, esperando que
no se le vaya a ir en contra. Si se le
va en contra, tiene que trabajar esa
posición y trabajarla con,
bueno, sin sentimientos,
trabajarla con sangre fría. ¿De acuerdo?
¿Alguien más pidiendo? En este caso,
creo que me estaban pidiendo el oro.
Vaya, para el caso del oro, eh, tremenda
flecha, ¿no? O sea, no no voy a
La flecha ya está puesta para arriba.
llevamos los últimos 1 2 3 4 días en ese
lateral.
El precio tendría que tener una
recuperación en la zona de los $4,300
aproximadamente para el gráfico del oro.
Después de los $4,300,
eh, allí hay que vender, cerrar,
largarse, tomar ganancias, vender
parciales, proteger lo que sea, pero no
posicionas en Long por lo en torno a los
4300.
Arriba de tr, perdón, arriba de $4,300.
Repito, arriba de $300
están las ventas, ¿de acuerdo?
Bueno, en fin, seguimos. Dice,
"¿Puedes revisar BTC en una hora, por
favor?"
Ay, santo Dios. Pero sí es tremenda
flecha, hombre.
Yo ya expliqué del por qué es para
abajo.
Ve
en gráficos de una hora. Miren, amigos,
ustedes sí ven que todos se los he
dejado para abajo, ¿verdad? Solo quiero
estar tranquilo y estar seguro, ¿no? De
de que estamos todos claros de que ayer
todo lo que usted me dio se lo dejé se
lo dejé en short. todo, todo, todo,
todo, todo, todo. Y que hoy le amanece
todo rojo, ¿no? Y que y que la
proyección sigue para abajo.
O sea, son flechas. Vaya. Y yo espero
con muchísimo amor que cuando usted vea
una flecha no agarre para el otro lado.
Si usted agarra para el otro lado es
porque
si yo me equivoco, usted va a ganar.
Y está bien, digamos, no es malo que
tengamos proyecciones diferentes. De
hecho, yo lo veo bien que usted tenga su
propia opinión. Entonces, al final si
va, yo voy poniendo flechas, pero es que
para abajo. Si usted quiere meterse en
long, adelante. Yo en 80% estoy seguro
que el mercado va a caer. Y no estoy
hablando de caídas de 1,000 pes, que es
lo que ha caído de ayer ah, 1000 pesos,
¿no? Ni la subida que tuvimos de lunes
al martes que subió 1500 pesos. Eso no.
Estamos hablando de caídas y buenas,
buenas de esas que la gente dice que es
un pony. Ah, pues de esas, de esas.
Correcto. Yasme dice, "Si dice short, yo
debo de ir en long y seguro gano." Es
correcto. Es decir, si ayer tú te metes
en long en todas estas, hoy estarías,
bueno, no, en este caso estarías
perdiendo. Pero hagamos el ejercicio de
hoy para mañana. Yo hoy no he dejado
básicamente ninguna englón, es decir,
todas son en para abajo, son rojas, son
flechas para abajo, son short. Entonces,
haz la prueba y entra en Glon, eh,
Yasmine y vas a ver tu resultado y luego
le damos seguimiento, ¿no?
Pero metele billete también porque si no
le metes billete no no hay gracia.
Es decir, porque se convierten en
analistas, ¿no? Los analistas tienen una
particularidad y es que son buenos
diciendo lo que ya pasó, o sea, que
Bitcoin llegó a 126,000 por esto, por
aquello por lo otro. Y cuando llegan al
tiempo presente no tienen valor de
meterle una flecha. Entonces es
correcto. Eh, hoy tendrías que entrar en
Glon para ganar mañana. Y está bien,
está bien, en serio, porque no es que
haya un error en una proyección cuando
no se ha dado todavía. Puede ser que
salga bien, puede ser que salga mal.
Bien, seguimos. Sergio quiere Nike, no,
perdón, sí, Nike en diario. Vamos a ver
a Nike en gráfico diario.
Okay. Vaya, la tendencia menor es
bajista,
la tendencia
secundaria es bajista y la primaria es
bajista con fuerza.
Eh, esto es esto tenía tiempo de no ver
un gráfico así,
fíjense.
No solo todo el movimiento alcista que
ha tenido, sino que en donde estamos
llevamos una corrección, pero con todo y
una divergencia alcista como esta, a mí
lo que me deja ver esto claramente es
que Nike va a seguir cayendo en un
gráfico mensual y vamos a ir a buscar
target de D
y a mí me gustaría decirles que no, pero
es en el mensual la probabilidad más
alta. Vamos a ir a buscar zonas de
es como si en Bitcoin le cambiara la
tendencia a usted a bajista.
Y se lo digo porque Bitcoin con una
tendencia tendencia semanal bajista
iríamos a buscar zonas de un poquito
arriba de $,000. Y ojo, porque estamos
en 65000.
Pues a la gente se le olvida que Bitcoin
viene de valer $3,000 y no hace mucho.
En el 2022 eh creo que fue para el
tiempo de la pandemia que llegó a valer
$3,500 Bitcoin
y luego se fue a $16,000. Que no se les
olvide.
Que no se les olvide. Y en el caso de
Nike, en el mensual es bajista,
en el semanal, eh, con fuerza bajista
también va a seguir cayendo más. La
tendencia es bajista. En el gráfico
diario, eh, habría que buscar posiciones
en short en Nike.
Yo lo voy a dejar puesto.
Obviamente no puedo entrar a esta hora,
pero lo voy a dejar para que
una no más son lo de ejercicio y la
flecha para abajo.
Son flechas, ¿no? En serio, creo que no
no vamos a tener mayor problema si
alguien se quiere meter en Long eh, para
inversión.
distribuya bien su capital. O sea, yo no
digo que no,
digo que si no sabe distribuir bien su
billete, sí va a tener problemas en Nike
graves.
Amigos, por mi parte es todo. Yo espero
que la información que le comparto sea
de utilidad para usted. Si es así, por
favor, déjeme su like, suscríbase al
canal si no estás suscrito, comparte el
video con un amigo y nos vemos mañana en
una próxima oportunidad.
Todavía está a tiempo de tomar
decisiones. Buenas noches,