Hola, buenos días.
Hoy vamos a hacer un repaso a 
las inversiones más habituales,  
porque creo que en 2026 va a seguir 
habiendo buenas oportunidades de inversión,  
y os voy a contar en qué voy a 
invertir yo, con ejemplos reales.
Vamos a ver cómo veo yo a la liquidez, la renta 
fija, la inversión en Bolsa a largo plazo por  
dividendos y otras estrategias 
de Bolsa, los inmuebles, etc.
Si sois nuevos en el canal y no me conocéis, 
os cuento que me llamo Gregorio Hernández,  
y llevo desde 2007 explicando cómo conseguir la 
independencia financiera gracias a los dividendos,  
y más cosas, con este canal de Youtube, libros, 
webs, etc. Al final del vídeo responderé las  
preguntas que me hicísteis en el vídeo anterior, 
y en los comentarios de este vídeo podéis dejarme  
todas las preguntas que queráis, sobre cualquier 
tema, y os las responderé en el próximo vídeo.
Empezando por la liquidez y la renta 
fija, en este tema tenemos que pensar  
rápido y no dedicarle mucho tiempo, porque 
no merece la pena. Hay gente que se atasca  
demasiado tiempo pensando en qué productos 
de renta fija invertir, y no merece la pena.
Los tipos de interés en Europa están 
alrededor del 2%.Las Letras del Tesoro  
dan alrededor de ese mismo 2%, y los bonos 
del Estado a 10 años dan alrededor del 3,5%.
Esto son tipos de interés bajos, así que creo 
que en esta situación lo más tranquilo y seguro  
es tener el dinero de la Reserva Permanente 
en Renta Fija y la liquidez que se tenga  
para invertir en Bolsa en algún momento en 
cuentas remuneradas o fondos monetarios,  
que son los que invierten en Letras 
del Tesoro. También se pueden comprar  
Letras del Tesoro directamente, pero creo 
que para la renta fija son mejores los  
fondos de inversión, porque como os decía, no hay 
que perder tiempo en la renta fija y la liquidez,  
porque aquí no sacamos apenas rentabilidad por 
dedicarle más tiempo, y es mejor dedicarle ese  
tiempo a las demás inversiones, que son las que 
realmente nos van a hacer ganar dinero de verdad.
Ya de paso, ¿Es buen momento 
para invertir en renta fija  
en otras divisas, como el euro o la libra?
Aquí vemos el gráfico del euro y el dólar.
No creo que el dólar esté caro, pero tampoco 
está especialmente barato, así que si  
sois inversores prudentes creo que para invertir 
en renta fija en dólares habría que esperar  
a caídas mayores del dólar, si se producen.
Este es el gráfico de la libra y el euro.
A la libra sí la veo más barata respecto 
al euro, y si cayera algo más sí creo que  
puede tener sentido invertir algo 
de dinero en renta fija en libras.
En cuanto a inmuebles, parece que el precio de la 
vivienda puede seguir subiendo algo en 2026 en las  
principales ciudades de España, como Madrid, 
Barcelona, Valencia, Málaga y Baleares.
Lo que pasa es que el problema de la vivienda 
es cada vez mayor, y por eso cada vez se ponen  
más trabas a la inversión en viviendas para 
alquilar. Y creo que esas trabas van a ir a  
más porque la presión social va hacia 
ese lado, y tiene lógica que sea así.
Por eso si se quiere invertir en 
vivienda creo que es mejor salir  
del alquiler de viviendas y pasar a 
reformar viviendas para venderlas.  
Porque reformar viviendas para venderlas 
contribuye a solucionar el problema de  
la vivienda, y por eso aquí no deberíamos 
esperar un empeoramiento de las leyes, como  
sí que creo que les va a pasar en los próximos 
años a los que tengan viviendas para alquilar.
Lógicamente, si se deja de alquilar viviendas se 
pierde esa renta, pero creo que es mejor vender  
las viviendas e invertir ese dinero en acciones 
por dividendos a largo plazo, porque además la  
economía está en un buen momento, que creo que 
va a continuar, y por eso es muy probable que en  
los próximos años los dividendos suban más que 
los alquileres, como ha sucedido habitualmente.
En los locales no veo peligro regulatorio, pero 
tampoco me parecen una inversión interesante,  
aunque si se piensa montar un negocio algún día 
puede tener sentido mantenerlos si ya se tienen.
Es decir, si se tiene un local normal que 
no destaque claramente, como son el 99,9%  
de los locales, entonces si se tiene idea 
de montar un negocio en él algún día, yo  
lo mantendría. Si no se tiene idea de montar 
un negocio en él, entonces yo lo vendería.
En cambio, si se tiene un local de los que 
son realmente buenos, en las mejores calles  
de las grandes ciudades, o incluso de cualquier 
capital de provincia, yo veo bien mantenerlo.
En el caso de las oficinas, salvo que haya algún 
motivo especial, no me parecen una buena inversión  
a largo plazo, y por eso si se tiene una oficina 
yo la vendería, para invertir ese dinero en Bolsa.
Las plazas de garaje me parecen un caso 
curioso, porque creo que están bastante  
olvidadas dentro del sector inmobiliario. No 
tienen el riesgo regulatorio de las viviendas,  
y están empezando a salir plataformas 
tipo Airbnb, que podrían aumentar  
su rentabilidad por alquiler, y por 
tanto su valor. Yo prefiero la Bolsa,  
pero tal y como está aumentando la presión de 
población en los centros de las grandes ciudades,  
me parece que las plazas de garaje están un 
poco olvidadas, y podrían encontrarse formar  
de mejorar su rentabilidad en el futuro, quizá 
incluso para flotas de robotaxis, y cosas así.
Antes de ver cómo veo la Bolsa, y ejemplos reales 
de empresas en las que invierto os cuento que este  
15 de enero publico un nuevo libro con Penguin, 
que se llama "La riqueza empieza en tu cabeza".  
Este libro es prácticamente el mismo 
que hasta ahora autopublicaba con  
el título de "Psicología para ganar 
dinero y tranquilidad con la Bolsa".
¿Por qué este cambio?
Para llegar a más gente.
Os recuerdo que en mi libro "Independencia 
Financiera de la A a la Z" concentro al máximo  
mi forma de invertir por dividendos, 
para que aprendáis a conseguir  
vuestra Independencia Financiera.
Estos libros podéis comprarlos en El Corte Inglés,  
Casa del Libro, Fnac, Amazon 
y todas las demás librerías.
Si en alguna librería pequeña no lo 
encontráis, decidles que os lo pidan,  
y os lo llevarán a vuestra librería. 
También los tenéis en formato de audiolibro.
Además de eso, ya sabéis que en el Club de la 
Independencia Financiera uno la teoría y la  
práctica, con ejemplos reales de forma continua, 
tanto de empresas concretas que veo baratas como  
de la forma de interpretar la situación general. 
Creo que esta es la mejor forma de que aprendáis  
los conocimientos técnicos y la mentalidad 
adecuada para invertir bien, y con tranquilidad  
y seguridad, el resto de vuestra vida. Porque se 
trata de que vosotros aprendáis a ver qué empresas  
están baratas, para que seáis independientes 
de verdad el resto de vuestra vida. El Club ya  
está camino de los 2 años, y la gente que está 
dentro está encantada. Si tenéis alguna duda  
sobre el Club de la Independencia Financiera 
podéis agendar una llamada para resolverla.
En la descripción de este vídeo os dejo 
los enlaces para comprar el nuevo libro  
y todos mis otros libros, y también para 
el Club de la Independencia Financiera,  
donde podéis ver también cómo agendar una llamada 
para resolver las dudas que tengáis sobre el Club.
Pasamos ya a la Bolsa.
Los índices están en máximos históricos,  
como veis en estos gráficos del Ibex 
35, el Eurostoxx 50 y el SP 500.
Creo que es un caso claro de por qué es 
mejor invertir directamente en acciones  
que en indexados. Os dejo por aquí un vídeo en el  
que explico por qué creo que es 
un error invertir en indexados.
Como os digo, a pesar de estar en máximos,  
yo he visto oportunidades muy buenas en 2025 
para la mayoría de estrategias que sigo.
Mi estrategia principal es la inversión a largo 
plazo por dividendos, como supongo que sabéis  
todos, y para esta estrategia he encontrado muchas 
oportunidades de compra muy buenas en 2025. Y las  
sigue habiendo. Son empresas que están a muy 
buenos precios, y aumentando sus dividendos  
y sus recompras de acciones. Un ejemplo en 
este momento es BASF, la empresa alemana.  
Creo que a lo largo de 2026 seguirá habiendo más 
oporttunidades buenas, y aquí haré muchas compras,  
si todo sigue como hasta ahora, que creo que así 
será. Es decir, anque la Bolsa siga subiendo,  
creo que en 2026 va a seguir habiendo buenas 
oportunidades de comprar empresas de calidad  
baratas y a buenos precios. Ahora os diré por 
qué, porque esto es común a todas las estrategias.
En cuando a la inversión de Valor, 
2025 también ha sido un año bueno,  
en el que he encontrado más oportunidades de 
inversión que la media de años anteriores. Y  
creo que en 2026 se va a mantener esta situación, 
y seguiré encontrando buenas oportunidades. Si  
queréis un ejemplo de empresa que no veo adecuada 
para el largo plazo pero sí para el medio plazo,  
Lyondellbase es una empresa con la que a 
lo largo de 2026 podría hacer una operación  
de medio plazo si cayera más, porque a los 
precios actuales no me parece una operación  
suficientemente segura para los problemas que 
tiene la empresa. En este vídeo que os dejo por  
aquí os explico cómo combino la inversión 
de Valor con la inversión de dividendos.
Lo mismo pasa con las microcaps. 2025 ha 
sido un año en el que he encontrado bastantes  
oportunidades de compra en microcaps, y creo 
que en 2026 va a seguir siendo así. Si queréis  
un ejemplo de una microcap que yo tengo, que está 
aumentando sus beneficios y además está haciendo  
recompras de acciones importantes, os puedo 
comentar Catenon. Sobre Catenpn hice este vídeo  
que os dejo por aquí, y la sigo teniendo. Creo que 
en 2026 va a seguir habiendo buenas oportunidades  
también en microcaps, y tengo intención de 
hacer compras también en esta estrategia.
La gran pregunta es, ¿Cómo es posible que 
las Bolsas estén en máximo y haya tantas  
oportunidades de empresas baratas y de calidad 
en la inversión a largo plazo por dividendos,  
la estrategia de Valor o las microcaps?
Yo creo que es por el efecto conjunto 
de 2 tendencias que están de moda,  
como la inversión indexada y las criptos.
El hecho de que haya mucha gente invirtiendo 
de forma indexada y en criptos está creando  
más oportunidades de inversión que nunca a 
los que invertimos directamente en acciones,  
tanto a largo plazo como a medio 
plazo. 2025, y los años anteriores,  
han sido años muy buenos para los que invertimos 
directamente en acciones, y creo que en 2026 va a  
seguir esta tendencia, y vamos a seguire teniendo 
muchas oportunidades de compra, gracias a esto.
En cuanto a cosas que nadie puede valorar 
como el oro, la plata o las criptos,  
quizá sigan subiendo en 2026 si se mantienen de 
moda, pero eso es algo que nadie puede saber,  
porque nadie las puede valorar. Así 
que si compráis alguna cosa de este  
tipo lo lógico y lo prudente 
es poner stop de pérdidas.
¿Por qué?
Es muy fácil. ¿Recordáis la famosa 
frase de que "los pisos siempre suben",  
que en 2007 ya vio todo el mundo que era falsa?
Pues exactamente lo mismo pasa con el oro, la 
plata o las criptos. Ahora mismo mucha gente cree  
que siempre suben, y las está comprando sin poner 
stop de pérdidas. Pero es falso que siempre suban,  
y además nadie las puede valorar, así que cuando 
se den la vuelta puede haber muchas ventas pánico.  
Porque nadie puede saber por qué está comprando 
China, por ejemplo, ni cuándo dejará de hacerlo,  
ni si en ese momento empezará a vender. 
Además, si la solidez de nuestra economía  
dependiera de la cantidad de metales que hubiera 
guardados en sótanos, estábamos todos apañados.
Resumiendo, las inversiones que 
voy a hacer yo en 2026 son estas.
En cuanto a la renta fija me voy a centrar en los  
fondos de inversión monetarios 
y las cuentas remuneradas.
En divisas, es posible que invierta en renta 
fija a plazos cortos en libras y en dólares,  
pero si la libra y el dólar caen algo más.
En la Bolsa, sigo viendo muchas 
oportunidades muy buenas en la  
inversión a largo plazo por dividendos, 
la inversión de Valor, y las microcaps.
Pasamos ya a responder las preguntas 
que me dejásteis en el vídeo anterior.
Pregunta 1: LL, a los que mejor les fue en esa 
situación de Alemania que comentas no fue a los  
que tenían oro, sino a los que tenían acciones. 
Sobre el oro dejáis muchas preguntas, y la idea  
básica es que es imposible valorarlo. Esta moda 
que hay ahora en internet de recomendar comprar  
oro o plata, sin saber valorarlo y sin poner 
stop de pérdidas es una imprudencia muy grave.  
Si encontráis a alguien que quiera debatirlo 
conmigo, yo encantado de hacer ese debate.
Pregunta 2; Macías, si creas de golpe una 
cartera de dividendos equilibrada, calcula  
que la rentabilidad por dividendo que te dé estará 
alrededor de un 5%. Se podrían hacer carteras con  
una rentabilidad por dividendo de alrededor del 
7%, pero entonces ya no estarían equilibradas.  
Esto es sólo lo que cobras por dividendos el 
primer año. A partir de ahí, los dividendos irán  
aumentando todos los años, y además irá subiendo 
el valor de las acciones. Es mucho mejor que esa  
supuesta regla del 4%, que no funciona, y de 
la que hice este vídeo que os dejo por aquí.
Pregunta 3: Xavi, los ETF equiponderados crean 
otro tipo de problemas, por invertir demasiado  
dinero en empresas demasiado pequeñas. Es 
mejor invertir directamente en acciones.
Pregunta 4: Cisquet, crear una SL para invertir  
en Bolsa merece la pena si tenéis una 
empresa activa, con el negocio que sea.  
Pero no merece la pena que una persona que vive 
de un sueldo cree una SL para invertir en Bolsa.
Pregunta 5: Muchas gracias, ojosenelmonte. 
Invertir sabiendo lo que se hace da un  
optimismo natural. Esta es una de 
las muchas ventajas de invertir en  
acciones en lugar de hacerlo en fondos 
de inversión o indexados, porque con las  
acciones tienes mucho más control 
de tu vida, y eso se nota en todo.
Pregunta 6: gbufa, esto depende de la 
situación de cada uno, por cosas como  
la edad, o el tamaño de la cartera. En 
algunos casos tiene mucho sentido incluir  
empresas con rentabilidad por dividendo 
algo más baja, y en otros casos no tanto.
Pregunta 7: JL, piensa que lo que atrae toda 
esa liquidez a invertir en viviendas es que  
la construcción de viviendas está limitada 
artificialmente. Si se liberaliza el suelo,  
casi todo ese dinero se irá 
a invertir en otras cosas.
Pregunta 8: Pepe, tienes que hacer 3 
cosas. La primera es empezar a invertir ya.  
La segunda es aumentar tu inteligencia financiera 
lo antes posible, y la tercera es darte cuenta de  
que si haces las 2 primeras tu situación actual 
es temporal, y más pronto que tarde conseguirás  
aumentar tus ingresos. Para aumentar tu 
inteligencia financiera lo más rápidamente posible  
invierte directamente en acciones, no en fondos 
o indexados, que lo que hacen es dormírtela.
Pregunta 9: Aquilino, en general prefiero 
siempre las acciones normales a las preferentes,  
porque las normales son las 
que tienen todos los derechos,  
y en casos como las OPA suelen valer más.
Pregunta 10: Sergio, esto es porque los 
bancos llegaron a estar increíblemente  
baratos. Hace unos años fueron una 
de las mejores oportunidades de la  
historia. Lo explico en vídeos 
como este que os dejo por aquí.
Pregunta 11: Escuadrón, los principales 
activos que puede vender un estado son  
las empresas públicas, suelos, edificios que 
no se usan, etc. El precio de cada activo lo  
marcaría su mercado. Por ejemplo, el precio de 
las empresas públicas se marca sacándolas a Bolsa,  
los edificios se valoran 
según el mercado de inmuebles,  
etc. Con esto se podrían devolver todas 
las deudas públicas de todos los países.
Pregunta 12: Julián, en estos 2 años que llevas 
invirtiendo yo he visto decenas de empresas que  
me parecía que estaban baratas, así que creo 
que tienes que aprender a valorar empresas  
de forma sencilla, para encontrar muchas 
más oportunidades de las que ves ahora.
Pregunta 13: Muchas gracias, Andrés. 
Esa forma de hacer trading no te la  
recomiendo. Entiendo que lo 
dices por limitar el riesgo,  
y es verdad que el riesgo es relativamente 
bajo, pero para que nos merezca la pena el  
dinero y el tiempo que le dedicamos al medio 
plazo hay que hacer otro tipo de estrategias.
Pregunta 14: Mundo, en todo el mundo todas 
las empresas están muy influenciadas por los  
políticos. Incluido Estados Unidos, como estamos 
viendo actualmente con los casos de Meta, Nvidia,  
Intel, y muchos otros. Eso no debería 
ser así, pero siempre ha sido así,  
y siempre han vivido mucho mejor 
las personas que invierten.
Dejad todas las preguntas que queráis 
en los comentarios de este vídeo,  
sobre cualquier tema, y os las 
responderé en el próximo vídeo.
Si me ayudáis compartiendo este vídeo, 
dándole al "me gusta" y todo lo demás,  
os lo agradezco mucho. Yo me 
despido ya hasta el próximo vídeo,  
y nos seguimos viendo en las redes sociales 
y en el Club de la Independencia Financiera.