[música]
[música]
Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde
Madrid. Tal y como pueden ver ustedes,
disfrutamos de una mañana veraniega con
una temperatura relativamente agradable
en este momento. Hoy lo han vuelto a
hacer. Nos quieren meter miedo, pero ya
los tenemos calados. Fíjense ustedes en
el siguiente hecho. Nos hemos encontrado
que el propio Raidalio, persona que
admiro, respeto, que me he leído su
libro y es una persona que admiro
muchísimo, sale en la CNBC y nos dice
que la inteligencia artificial
es una burbuja y que esta burbuja está a
punto de estallar. Bien, evidentemente
sale Michael Burry y claro, Michael
Burry lanza un tweet diciendo que él
también ve una burbuja y por lo tanto ha
abierto posiciones cortas en Tesla, en
Nvidia, en Carter Pillar, etcétera.
Bien. Ya son dos. Cuando vamos a los
gestores de fondos norteamericanos, nos
encontramos que han vendido
agresivamente acciones del sector de la
tecnología a un ritmo histórico de
ventas y especialmente de qué, del
sector de semiconductores. Bien, además
nos encontramos que los gestores de
fondos norteamericanos han reducido
significativamente su exposición a la
renta variable estadounidense.
Todos están de acuerdo. Todos están de
acuerdo. Nos van a dar una oportunidad.
Ahora viene Banc of América y va Bank of
América y dice, "Va a haber una
corrección en tres ondas." Bien, ahora
dicen el grado de esto ya es mentira,
pero es que esto es una mentira obvia,
pero yo se la voy a contar a ustedes.
Ahora dicen, tal y como pueden ver
ustedes en el gráfico, [resoplido] que
el grado de concentración de la subida
en tan pocos valores es similar a
burbujas anteriores. Bueno, y luego ya
la última. La está buenísima. Dicen que
se va a pinchar la burbuja por una razón
muy sencilla, porque el saldo de las
operaciones de préstamos para compra de
valores ha alcanzado un máximo
histórico.
En base a todo lo anterior, ¿ustedes a
qué conclusión llegan? Mire, yo le voy a
lo voy a decir muy clarito. Después de
llevar en este negocio tanto tiempo, he
podido comprobar que cuando los gestores
de fondos norteamericanos reducen su
exposición a la renta variable
norteamericana son magníficos
indicadores de opinión contraria y por
lo tanto considero que lo más probable
es que asistamos a un mes de julio
claramente alcista y luego en función de
la pauta desplegada por el SP500, por el
Nasdaq, etcétera, veremos qué puede
suceder. Pero de entrada, habiendo
reducido su exposición a la bolsa
norteamericana, los gestores de fondos
norteamericanos, lo que nos están
poniendo de manifiesto que aquí falta
por desplegarse una onda al alza. Así de
claro.
Además, nos estamos encontrando, fíjense
ustedes lo que está sucediendo. Los
gestores de fondos, los profesionales,
los que cobran millones por gestionar un
fondo, reducen su exposición a la deuda
pública norteamericana. Y sin embargo,
los minoristas están como locos
comprando acciones. ¿Quién tiene razón?
Habitualmente se considera que el dinero
inteligente es el dinero de los gestores
de fondos estadounidenses. Yo en la
realidad he visto lo contrario. De
acuerdo. Ellos lo que tienen es el
dinero. Tienen el dinero, pero los
minoristas que se juegan su propio
dinero, la verdad es que están
espabilando. Y luego, además, hay otro
detalle. Tal y como pueden ver ustedes
en este gráfico, los inversores
particulares, los hogares, pudiésemos
decir, tienen 5 billones de dólares en
fondos de inversión en activos
monetarios. La cifra más alta de la
historia. Si la bolsa sube, esta gente
va a meter dinero en el sistema. Bien,
ya tenemos el cuadro. La primera
pregunta que nos tenemos que hacer es,
aquí habla todo el mundo. Aquí todos son
divinas palabras. ¿Qué hay que mirar?
¿Qué mira un especulador de bien? la
marcha de la liquidez. ¿Cómo está la
liquidez? Mire, le voy a traer hoy un
gráfico verdaderamente espectacular, ¿de
acuerdo? Es el comportamiento de la AM2
en los Estados Unidos, ¿de acuerdo? La
evolución que ha tenido. Me gustaría que
ustedes se fijasen en el nivel que
presentaba la M2 cuando la crisis de
2008, que todo el mundo está hablando de
la crisis de 2008, de Michael Burry. ¿Se
pueden fijar ustedes en el gráfico en
qué nivel se encontraba la M2 en el año
2008? Pues tal y como pueden ver
ustedes, desde el año 2008 al año 2026
se ha duplicado,
se ha duplicado la M2,
se ha duplicado la liquidez del sistema
financiero norteamericano. Luego,
hombre, tendréis que ajustar vuestros
cálculos con la marcha de la M2. Yo no
es que sea un genio de las finanzas,
pero es que esto es obvio. Volvemos al
gráfico. A mí me gustaría que ahora
ustedes se fijasen en el año 2020. Tal y
como pueden ver ustedes en el gráfico,
en el año 2020 el nivel de la M2 en los
Estados Unidos era de 15 billones.
Y ahora, ¿cuánto es? 23 millones. Se ha
incrementado el más del 50%.
tendréis que hacer el ajuste.
Volvemos al gráfico. Tal y como pueden
ver ustedes, la M2 está en prácticamente
está marcando nuevos récords históricos
y además el ritmo de crecimiento se está
acelerando. En el mes de mayo ha
experimentado el mayor incremento de la
historia en un mes.
¿Ustedes qué creen? Y está creciendo a
un ritmo superior al 6% anual.
Pues mire, vamos a ver.
Puede haber una burbuja, yo no lo sé. Yo
creo que no. Ahora hablaremos del índice
semiconductores, pero hasta que los
banqueros centrales no retiren liquidez
del sistema, vamos a considerar como
mercenario más probable que esta
tendencia alcista va a continuar. ¿De
acuerdo? Me gustaría que fueran ustedes
ahora a ver el gráfico del índice de
semiconductores. Tal y como pueden ver
ustedes, el índice de semiconductores se
encuentra una clara tendencia alcista.
Han barrido a los gestores de fondos
profesionales, ha llegado al primer
soporte. Es que no ha roto ni el primer
soporte. Ha llegado al primer soporte de
la zona 572 y ha rebotado con rabia.
Esto no es propio de una tendencia
bajista. ¿De acuerdo? Además, para que
haya demanda de semiconductores es
porque se está invirtiendo en centros de
datos. ¿De acuerdo? Y el ritmo a que se
están demandando semiconductores es
porque el crecimiento de la construcción
de centros de datos está acelerando. Y
no solo lo están haciendo los
procesadores de inteligencia artificial.
Por lo tanto, yo lo que creo es que al
índice semiconductores le queda
tendencia alcista y los gestores de
fondos pues se han equivocado, que no
pasa nada, que yo soy un especulador de
bien, ya se lo explicaré en otro vídeo,
somos perdedores experimentados, es
decir, nosotros tenemos más pérdidas,
¿de acuerdo? Tenemos un porcentaje alto
de pérdidas, pero las tenemos
controladas para que cuando tengamos
operaciones con ganancias las
compensamente. Ya lo comentaremos en
otro vídeo, pero miren ustedes, nos
están metiendo tanto miedo y nos están
diciendo que la subida está apoyada en
muy pocos valores. ¿Me van a permitir
que les muestre que eso es mentira?
Fíjese en el gráfico del Russel 2000.
Está marcando máximos históricos.
De acuerdo. Luego es mentira lo que nos
están contando. Ya es descarado. El
objetivo es meternos miedo. Ahora, miren
ustedes, vamos a ir a los 400 valores de
pequeña y mediana capitalización en los
que invierte un ETF que tiene como
nemónico MDY. Fíjense en el gráfico,
está marcando nuevos máximos históricos.
¿Qué me estáis contando? ¿Que me queréis
meter miedo? ¿Nos queréis meter miedo
aquí a la peña? Pero, hombre, que hemos
aprendido ya, ¿eh? Estamos aprendiendo.
Finalmente vamos al Dow Jones. Tal y
como pueden ver ustedes en este gráfico,
observarán que el Do Jones no ha marcado
máximo histórico ayer, pero se encuentra
en zona de máximos históricos. Bien, sí
es cierto. El índice de semiconductores,
tal y como pueden ver ustedes, pues ha
aumentado su ponderación en el SP500.
Bien, pero eso es malo, ¿no? Y usted me
dirá, "Bueno, pero es que se concentra
poco valores del SP500." Yo le digo,
"Vamos a ver, aquí el objetivo, ¿cuál es
el objetivo? es entrar en aquellos
valores y aquellos sectores que tienen
fuerza. ¿Quiénes tienen fuerza?
Ciberseguridad, memoria, óptica,
semiconductores. Okay, pues eso es lo
que hay que invertir. A mí que más me da
que colaboren 5, 10, que 20, que 300. Mi
trabajo es estar en los que tienen
fuerza. Este es el motivo porque la
semana que viene les vamos a contar a
ustedes cómo hemos especulado
el equipo de OPLA y se lo hemos
comunicado a los suscriptores de pago en
el sector de ciberseguridad. Y verán
ustedes que es lo mismo que les he
venido contando anteriormente. Les han
barrido, han hecho la barrida por debajo
de los mínimos y nada más barrerlos han
empezado a subir. Bueno, yo le dejo todo
esto ustedes aquí para que sean
conscientes de la fiesta en que nos
meten. Es la fiesta del miedo absurdo,
¿de acuerdo? sea Michael Murri, sea
Dalio, sea Robert Prechez, sea quien
sea, ustedes y yo como especuladores de
bien aceptamos que somos perdedores
experimentados, pero tratamos de estar
en los sectores con más fuerza,
reduciendo las pérdidas y tratando de
maximizar las ganancias. Así de
clarinete. Adiós, hasta luego. Que pase
buen día. [aplausos]
[música]
[música]
[música]
[música]