Mi pensamiento es, ¿qué cantidad
[música] estoy dispuesto a perder?
Cuando yo hablo de comprar Bitcoin cerca
de 40.000 y tener ahí toda la posición
cargada. ¿Qué pasa si sigue bajando?
Llega [música] 30.000, llega a 20.000,
digo, "Vale, no hago nada." "Y tu stop,
digo, "No hago nada. 15,000, no hago
nada. 10,000, no hago nada. 2000, no
hago nada. Cero, Bitcoin ha sido un
fraude, no vale nada. He perdido lo que
ya he comprado." Dices, "¿Me estás
diciendo que pierdes toda tu inversión
en Bitcoin?" Digo, "Claro, no creo que
Bitcoin vaya a desaparecer. Creo que
tiene argumentos sólidos y más que de
sobra para no llegar nunca cero. Pero si
llegase [música] por algún absurdo,
dispuesto a perder todo, ¿cuánto quieres
tener? Sabiendo que tu stop es perderlo
todo. La gente dirá, "Buah, perderlo
todo, qué locura." Digo, pues si compras
100 € ¿qué problema hay? ¿Acaso cambia
tu situación patrimonial si pierdes 100
€? Dices, "Pierdo 100 € y gano 300."
Dices, "No, eso es muy poco. Pierdo
1,000 € y gano 3,000." Esa es la
relación a tres y esa es la pregunta que
todo el mundo debería estar haciéndose.