Las monedas frías son [música] basura
pura.
José Luis, me [música] voy a meditar.
Tu última maldad.
Hola, ¿qué tal? Muy buenos días todo de
Madrid. Tal y como pueden ver ustedes,
hoy en Madrid disfrutamos de una mañana
preciosa con los cielos despejados, día
soleado y hasta ahora las temperaturas
son muy agradables.
Hoy, como es viernes y ustedes lo saben,
el cuerpo se viene arriba y les voy a
contar a ustedes una maldad de las
malas. Vamos, tiene muy mala baba y lo
que es peor, me encanta. [risas]
Bueno, dicho esto, a mí me gustaría que
ustedes tuviesen en cuenta el siguiente
hecho. ¿Vieron ustedes ayer que las
bolsas cayeron con fuerza? Bien.
Yo creo que esa caída no es la buena,
¿de acuerdo? La buena vendrá un poquito
más adelante. Ahora les explico por qué.
Ahora bien, les voy a decir a ustedes
que el equipo de OPA ha publicado un
vídeo y en este vídeo explicamos los
catalizadores que hay que vigilar de una
caída fuerte de las bolsas. De entrada,
yo les voy a decir a ustedes que yo creo
que en el mes de julio, con los
argumentos que le voy a aportar a
continuación, las bolsas yo creo que van
a ser alcistas. Ahora bien, aquí falta
una caída del 15 o del 20%. Y en el
vídeo de OPLA les contamos los tres
catalizadores que pueden desencadenar
esa caída. ¿Queda clara la idea? Bien,
vamos a lo que sucedió ayer. Ayer sí.
Ayer tal y como pueden ver ustedes el
índice el Nasdaq 100, concretamente los
futuros continuos sobre nada cayeron.
Bien, ¿de acuerdo? ¿Por qué? por los
sectores que más habían subido, los
semiconductores,
óptica, memoria, etcétera. Pero si
ustedes se fijan en el gráfico, no se
perforó ningún soporte, se está moviendo
lateralmente por encima de ese nivel de
la zona 29,160. Por lo tanto, desde este
punto de vista, movimiento lateral. He
leído que Bloomberg ha publicado
noticias diciendo que la subida de la
bolsa se estaba apoyando en muy pocos
valores. Eso es mentira. De acuerdo.
Pero hoy no me interesa tanto que ellos
decirles a ustedes que eso es una
mentira, sino que se fijen en el
siguiente hecho. Ayer las bolsas
cayeron. Okay. Okay. Pero sin embargo,
el ETF que invierte en los 500 valores
del SP500 ponderando por igual cada uno
de esos valores, cerró al alza y tal y
como pueden ver ustedes en este gráfico,
se encuentra una tendencia alcista.
Este es el hecho por el que nosotros en
OPLA creemos que durante el mes de julio
lo más probable es que la bolsa siga
subiendo, porque la mayor parte de los
valores están subiendo. Lo que estamos
asistiendo es a una rotación.
¿Queda clara la idea? Pero hay un dato
magnífico. Este es el dato que más me
gusta, el porcentaje de bajistas.
Ayer se publicó el resultado de la
encuesta realizada por la Asociación
Americana de Inversores Individuales y
tal y como pueden ver ustedes ahí se
disparó el porcentaje de bajistas. Más
del 42%
son bajistas de los inversores
individuales. Pero ahí no termina la
noticia. Es que es todavía mejor. Si
ahora van ustedes al gráfico y se fijan
en el porcentaje de alcistas, se ha
desplomado. Ha caído de 44 a 31. Por lo
tanto, a la conclusión a la que nosotros
llegamos es la siguiente. Si el RSP, el
ETF que invierte los 500 valores del
SP500, ponderándolo todos por igual,
reaccionó ayer con alzas y cerró al alza
tras la fuerte caída experimentada a lo
largo de la sesión por los sector por el
sector de la tecnología y además la
mayor parte de los inversores son
bajistas. ¿A qué conclusión tenemos que
llegar? Porque esto va a subir. Ahora
bien, les recuerdo, el equipo de Opa ha
publicado el vídeo en el le dejo el
enlace en la descripción de este vídeo
para que vean el vídeo en el que
analizamos los tres cartalizadores de un
que de una fuerte caída de las bolsas.
Nosotros creemos que se va a producir
una caída del orden del 15% como mínimo.
De acuerdo, lo tenemos que tener en
cuenta, pero yo creo que en el mes de
julio no se va a dar. Y aquí la maldad.
Bueno, bueno, bueno, bueno. Esta es una
maldad de las malas, pero sinceramente
lo vamos a tratar de la forma más
estricta posible y me interesa que
ustedes lo comprendan, sobre todo los
chavales que estudian economía, para que
tomen distancia de las decisiones de los
bancos centrales, ¿de acuerdo? Van a ver
ustedes como el Banco Central Europeo
nos quiere hacer una envolvente. Es
descarado. ¿De acuerdo? Bien, mire, el
pasado 11 de junio el Consejo de
Gobierno del Banco Central Europeo
aprobó por unanimidad
una subida de 25 puntos básicos. Bien,
en su tipo de interés de referencia.
Bien, cuando uno ve las razones en las
que se apoyaron,
están escritas y me parece bien, dicen
que eran para impedir que se
incrementaran las expectativas
inflacionistas. Bien, para eso están
efectivamente. La clave es que vamos a
ver si las expectativas inflacionistas
estaban ancladas o no estaban ancladas,
porque si las expectativas
inflacionistas estaban ancladas, no
puede subir los tipos de interés. Ellos
hicieron lo siguiente. Ellos vieron que
la inflación en el mes de mayo pues se
había elevado 3,2 al 3,2%. Razón, todos
lo sabemos, el fuerte incremento del
precio de la energía. un 11% causado por
el aumento del precio del petróleo.
Bien, vale, de acuerdo. Pero nosotros
vamos a subir los tipos de interés, ¿de
acuerdo? Y si vamos a subir los tipos de
interés es porque creemos que esa
tendencia de la inflación va a ser alza.
Estos son los argumentos, lo que ellos
dijeron. Y ahora yo me voy a ir a los
hechos, ¿de acuerdo? Ellos mismos dicen
que la inflación se estaba disparando
por el aumento del precio de la energía,
por el shock energético. Bien, a mí me
gustaría que ustedes se fijasen ahora
mismo en la evolución de la estructura
de los futuros sobre el petróleo. ¿De
acuerdo? Tal y como pueden ver ustedes,
la curva presentaba pendiente negativa,
significa que los participantes en el
mercado estaban descontando cotizaciones
del petróleo más bajas a medida que
pasara el tiempo y además la curva se
iba desplazando a la baja.
Estaba claro, estaba claro porque nos lo
están diciendo las curvas de futuros
sobre el petróleo, que las presiones,
que la cotización del petróleo estaba
cayendo o que muy probablemente iba a
caer.
Bien, luego en principio se pueden estar
equivocando porque ya había empezado la
reducción del precio, la caída del
precio del petróleo. ¿Les parece bien
que habíamos un gráfico? Mire, le voy a
decir lo siguiente. Tal y como pueden
ver ustedes en este gráfico, les hemos
señalado el día del 11 de junio,
precisamente el 11 de junio, cuando
están reunidos, es cuando se produce una
caída significativa de la cotación del
Bren,
con lo cual no se daban cuenta de que se
estaban equivocando. Pero es que hay
otra cosa peor. Yo no sé si el Banco
Central Europeo entre los o
500 eh doctorados en economía que tiene
se ha fijado en el gráfico de la
cotación del Bren. Si ustedes se fijan
en el gráfico, observarán que estaba la
cotización del petróleo B por debajo de
la media exponencial de 50 días.
Esto es un hecho bajista que anticipa
que los participantes en los mercados
consideran que lo más probable es que el
precio caiga, como luego lo hizo. Luego
ven ustedes que cometieron un error,
subieron los tipos de interés en un
momento en el que ya el precio de la
energía estaba cayendo. Pero si ahora
además ustedes se fijan en las
expectativas inflacionistas que ellos
decían que se estaban incrementando,
pues no es así.
Las expectativas inflacionistas estaban
a un año estaban cayendo desde el mes de
abril al mes de mayo habían retrocedido
ligeramente. Estaba retrocediendo.
Bien, de acuerdo. Por lo tanto, nos
encontramos que en base a esta
información sobrereaccionaron,
se equivocaron.
¿De acuerdo? Pero todos nos podemos
equivocar, ¿de acuerdo? Es importante
aprender de los errores, pero van a
decir a mí que, como saben ustedes bien,
los especuladores de bien somos
perdedores experimentados que nos
limitamos a gestionar riesgos
reduciendo el stop y las pérdidas para
que no nos vuelen la cuenta. Todos nos
podemos equivocar. Ahora bien, la
soberbia, el orgullo, eso hay que
descartarlo, no son buenos consejeros y
menos cuando uno es el gobernador
central del Banco de Alemania. ¿De
acuerdo? No se puede ser así. Nos hemos
encontrado que en el foro organizado por
el Banco Central Europeo en Portugal le
han hecho una entrevista al gobernador
del Banco Central de Alemania y llega el
gobernador del Banco Central de Alemania
y dice que la decisión era correcta,
pero es que peor, sigue metiéndose en el
pantano y va y dice, "No, bueno, porque
la situación sigue siendo opaca." Que
está siendo opaca. Mírate los gráficos.
¿No te has estudiado los deberes? ¿No
has hecho los deberes? Mira los
gráficos. De acuerdo. Pero es que no
termina ahí. Es que dice, "Bueno, es que
como las negociaciones pueden durar 50
días, pues pueden pasar muchas cosas. O
sea, y tú eres un gobernador del Banco
Central de Alemania." Pues mira, te voy
a decir una cosa.
Si la situación es opaca, si no sabes lo
que puede pasar en 50 días, si tienes en
cuenta que la economía alemana está
cíclicamente débil y nos encontramos que
el precio del petróleo, tal y como
puedes ver en el momento en que estás
haciendo las declaraciones, ha caído un
25%
desde que adoptasteis la decisión de
subir los tipos de interés,
sé humilde, manso de espíritu.
rectifica. ¿Sabes por qué? Porque estás
dañando innecesariamente a los europeos.
¿De acuerdo? Esto es lo que hay. Por
favor, mediten sobre ello, critíquenlo.
No acepten el discurso de estos
trajeados. Este hombre ha cometido un
error de bulto. Pero, pero es que no
solamente él, es que la subida de tipos
la ha aprobado el Consejo de Gobierno
del Banco Central Europeo de forma
unánime. ¿De acuerdo? De acuerdo. De
acuerdo. Por lo tanto, yo se lo dejo
todo esto a ustedes aquí para que me
den. Ahora bien, yo sinceramente me
molesta, eh, vaya por delante.
Sinceramente me molesta, pero gracias a
que se lo cuento a ustedes se me quita
la mala babaababa. [risas] ¿De acuerdo?
Les dejo. Hoy me voy a tomar un café que
hoy es pronto. Adiós. Hasta luego. Que
pase un buen fin de semana.
Las monedas frías son basura pura.
José. Yeah.