Trabajas más que nunca, pero tienes la
sensación de que nunca es suficiente.
Cobras a fin de mes y pocas semanas
después te preguntas dónde diablos ha
ido el dinero. Ves como otras personas
parecen tener claro qué hacer con su
dinero, mientras que tú sientes que
improvisas constantemente. Y lo peor es
la sensación de ir siempre tarde. Tarde
para empezar a ahorrar, tarde para
invertir, tarde para preparar la
jubilación, tarde para corregir errores
que has identificado. Déjame compartirte
algo que he visto una [música] y otra
vez a lo largo de más de 40 años
trabajando en el mundo financiero. He
conocido a personas con ingresos
extraordinarios que vivían
permanentemente preocupadas por el
dinero. Y también he conocido a personas
con ingresos mucho [música] más modestos
que han conseguido construir un
patrimonio sólido. No porque fueran
expertos, no porque tuvieran información
privilegiada, simplemente porque
entendieron algo fundamental, que el
dinero que te cambia la vida no es el
que ganas, es el que consigues
conservar, hacer crecer y poner a
trabajar para ti. Yeah.