El hecho de que te vean reír, que el
[música] hecho de que te vean contento,
no implica que dentro hay una batalla
continua todos los días, a todas las
horas. [música] A veces se te olvida,
otras veces lo tienes muy presente, pero
que es un esfuerzo que realizas [música]
todo el tiempo por tener esa actitud,
por O sea, que hay veces como que parece
muy fácil, dices, "Ya lo ya lo he
conseguido." Digo, "No, no lo he
conseguido." No, lo has conseguido hoy y
mañana tendrás que volver a vuelve a
empezar o esta tarde vuelve otra vez.
Sí. Y cuando te pega el achaque dices,
ostras, hay que dedicar,
¿no? Y además, claro, nosotros además
intentamos, [música] obviamente sí,
claro, igual hay dolor, pero tú en el
sabes que la hora que vas a estar aquí y
que que están todos pendientes de lo que
les explicas para intentar entender esto
tan complejo [música] que es el mercado
y tal, intentas poner buena cara. La
vida siempre es así. Siempre es [música]
empujo y luego caigo o freno y tengo que
volver a a fuerzas para volver a
empujar.