Yeah.
Hola, ¿qué tal amigos? Soy Jaime Merino
de Trading Latino. Buenas noches. Ahora
tenemos 3 de julio del 2026. Yo espero
que usted se encuentre bien, que esté
tranquilo, que esté en paz con Dios y
que toda su familia y usted goce de
mucha salud. Antes de comenzar, por
favor, permítame
revisar y darle continuación a la
proyección que llevamos para Bit. Yo
espero que ya los que,
bueno, los que iban a operar en futuros,
pues ya tendrían que que estar eh
ya vamos a ver porque es que hay gente
que igual se mete después, pero eh en
todo caso eh yo no he cerrado todavía la
posición. ¿Se acuerda una posición que
traía por 61,800
que salió mal? El precio se fue a 59.
otra posición en Glon que les expliqué
creo que el martes que es cobertura.
Entonces, eh hoy vamos a a revisar eso y
le vamos a dar seguimiento.
Bien, eh vamos a hacerlo rápido. Sí,
totalmente. Hoy es día viernes. Vamos a
ir básicamente al punto. Recuerde que yo
no tengo razón, no pretendo tenerla.
¿Por qué? porque estoy en tiempo
presente y lo que voy a hacer es una
proyección, no es adivinación, no es una
lectura de cartas esto, así que voy al
patrón de inmediato. Solo permítame
verificar que todo esté en orden. Dice,
"Nos vamos a 100,000 tan pronto como el
lunes." Amén. Buenas noches, tío. Dice
Hueso por acá. MK Jaime, solo vengo por
la flecha que llevo prisa este es
viernes. ¿Cómo no? Mecul, solo dame un
minutito y te pongo la flecha. ¿Alguien
más? Nos vamos a 100,000. Jaime, ¿qué
patrón usas o en qué momento toman
decisiones cuando vas a entrar en alguna
acción para mantener un tiempo? ¿Cómo
no? Te lo explico ya. Eh, largo de aquí
y punto. Y comenzando por mí y le voy a
explicar por qué. Este es un tejoden de
libreto. Estamos en una área de
resistencia tremenda, tremenda, tremenda
X allí donde estamos ya llevamos un
desarrollo del Valle verde bastante
importante. En el gráfico diario no me
vayan a pedir que cambie flechas porque
eso no se puede hacer. Es decir, en el
gráfico diario la proyección es esa que
está en pantalla. Yo recuerdo que eh en
el último streaming yo le dije a usted
que yo espero que no vayan a tener dudas
en relación
eh o sea, son flechas, vaya. O sea,
tampoco es que sea tan sea tan difícil.
Creo que por aquí está una le puse una.
Es que son flechas, hombre. En el
gráfico diario son flechas. Entonces,
vamos a trabajar el gráfico de futuros.
Aquí tremenda X, eh, proyección lateral
o caída para el precio de Bitcoin y
espero que en la siguiente caída no
perdamos la media móvil de 55 periodos.
Eso es lo que yo espero. Pero para
arriba aquí donde está definitivamente
no. En el gráfico diario,
nosotros llevamos ese movimiento desde
los 60,366.
Hoy estamos en 62,532.
Pero antes de seguir subiendo tenemos
que tener una pausa. Esa pausa se llama
Te joden, no se llama Mejoden. Este te
joden
se lo voy a explicar con con amor, con
cariño. Con cariño. En esa zona donde
está esa X ya no se puede operar en
Glon. La gente que estaba preñada, que
estaba embarazada, eh, en este caso como
yo, con esta posición en Glon, ¿sí se
acuerda, yo le puse a usted eh que yo
estaba ya pariendo enanos, estaba yo
peinando la gata, sobreviviendo allá por
el 24 de junio con una posición en long
que se acuerda que le expliqué que yo no
iba a usar stop loss. Ay, Jaime, pero no
no no sin stop loss. Ah, pues esa misma
posición hoy
pues ya
gracias a la energía a la que usted le
rinde cuentas pues ya está con un 6.50%
a favor y en este mismo instante procedo
a alargarme de ahí. Es decir, entonces
que voy a ganar, no, esa posición solo
me está permitiendo cerrar sin pérdidas.
Voy a está en 62,477
a esta hora de la noche que voy a a
cerrar esa posición. Le voy a dar así
reflash
y ahora le voy a mostrar a usted que no
estoy premeando, que me acabo de salir y
justamente lo hago con la idea de que
usted sepa que puede operar sin
necesidad de usar stop loss siempre y
cuando tenga un margen de maniobra de su
capital y una excelente gestión de
capital.
Por supuesto, usted tiene que tenerla
clara que si los sentimientos son de
pollo, usted va a ir a parar a la
esquina también, ¿no? Es decir, para
poder operar así usted tiene que tener
la capacidad
de
Permítame, voy a cerrar esto.
Aquí voy.
el mensaje que quiero, porque hay que
educar también, no se trata solo de
poner flechas, o por lo menos esa es la
la idea. Mire,
ahí tenía 6.50% a favor, pero yo lo que
quiero es que usted me entienda el
término de cobertura, ¿no? La misma
posición en la que yo estaba dando
lástima eh en su momento, ¿no? Lo
acabamos de ver. Eh, yo aquí ya cerré,
pero cerrar sin pérdida ya es ganancia.
Ese es el mensaje que yo le dejo en
futuros. Una posición que yo me acuerdo
perfectamente le que le dije a usted que
no la iba a perder.
No es porque yo sea divino o sea
arrogancia, no es experiencia. O sea, ya
después de de de irse a la esquina un
montón de veces, yo me voy a salir
cuando tengo un patrón de salida.
Entonces, si el precio de entrada fue
61,831.6
6 y me toca que que esperar porque el
precio para abajo y para no no me diga
que es diferente. 61,831.6
la misma, ¿no? Con 11 12 13% estuvo
abajo esta posición más todavía porque
se fue como 59,000 o 58,000 Bitcoin,
¿no? Y y entonces nervioso, no no. Si
usted se fija, ni siquiera tengo precio
por medio, o sea, nunca promedía
contratos aquí. Lo que sí hice en su
momento fue que yo le yo le mostré a
usted que hice cobertura. Aquí está. Ya
va a ver la cobertura. Le expliqué el
día
martes, si no me equivoco. Aquí está.
Ver. Cobertura es esto. Es decir,
no se trata de hacer cobertura porque la
posición englón te sale mal y meterte en
short. se hace cobertura el en este caso
porque también depende del volumen de la
acción del precio, no se aplica este
esta misma estrategia entre comillas
para todos los escenarios. No depende de
de de de cómo esté el mercado. Si usted
se fija, yo entré en 58,414
en Lon, en la misma dirección que Long
que ya tenía. Claro. ¿Por qué? Porque el
gráfico diario, bueno, yo le había
puesto una flecha para arriba y en el
semanal también.
antes de ir a visitar esa zona que usted
quiere y bueno y que todos queremos al
final, ¿no? Pero primero queremos que
suba para ir a vender y luego que caiga
40,000 y compramos más, ¿no? Porque esa
es la idea o por lo menos la mía, que
necesito dólares también, no solo
Bitcoin. Quiero dólares porque hay que
pagar los biles, los recibos
o cómo le llama usted,
hay que pagar. Entonces, el tema de la
cobertura yo espero que le haya quedado
claro ahora que me permito cerrar
aquella posición sin pérdida, porque un
5% a favor, ¿no? Pero que hay un 14. Es
decir, entonces que puedo salir sin
pérdida, sí, el 5% de ganancia. No,
hombre, muchacho, eso no es una ganancia
de ni madres. Esto solo sirve para pagar
las comisiones.
Yo soy exagerado, pues no te cobran
esto, pues, pero sirve para pagar las
comisiones del tiempo que estuvo abierto
esta posición en pérdida. Claro, pero la
anterior no, porque a la anterior sí le
gané. Entonces, eso es hacer cobertura.
Ahora vámonos. Tiempo presente. ¿Por qué
cierro entonces, Jaime, si es que esto
se le queda corto a los inversionistas
argentinos que están felices porque le
ganaron hoy a a
Cabo Verde? Miren, yo hoy le voy a decir
algo a usted, perdón que le cambie el
tema.
En el fondo, en el fondo, al ver el
último aliento
a los verdes,
por un momento quise que ganara Cabo
Verde.
Es que
es que lo dieron todo en la cancha.
Yo tengo muchos amigos en Argentina, yo
los quiero mucho, pero la verdad Cabo
Verde dio dio la talla. les metió dos
dos buenos goles.
Lástima
le pasó las de Harry Potter a Cabo
Verde. En fin,
¿por qué me largo? Y que nombre el
patrón. Pues yo no estoy diciendo que
nos vamos a cero, yo solo estoy diciendo
que esto es un lateral el que sigue. Es
decir, la proyección, ¿cuál es, Jaime?
Lateral.
Vamos a marcarlo. Claro que sí. Por la
parte alta le voy a dejar 63,600.
Eso ese es mi trabajo al final, ¿no?
Tratar de ver por dónde el precio puede
ser su máximo.
$3,500.
Y por la parte baja le voy a poner eh
quiero ver 1 2 3. Te joden invertido.
Vamos a 60,300.
500 le voy a poner, hombre, para 100
pesos de 63,500 o 3,000 pes que lo que
pasa que este es un gráfico de 4 horas,
¿correcto? Cabal. Sí, perdón. Eh,
correcto. Gráfico de 4 horas.
Mire,
en el gráfico de 4 horas, un movimiento
de más o menos de más o menos $3,000 es
la volatilidad correcta que debemos de
tener dentro del área más baja de ese
lateral en formación a la parte alta de
ese lateral en formación. También cuando
llegamos a esta zona, el valle verde ya
está bastante desarrollado. Me van a
decir ahora que se quieren meter en
Glon. Provecho. Adelante, adelante.
Todos los demás tengan cuidado. Si lo va
a operar, eh, use sus stop loss o tenga
una buena gestión de capital para
poderlo hacer de forma ordenada, de
forma que no le quite el sueño sus
inversiones a 100,000x, perdón, a 5x.
ese tipo de inversiones entre comillas
que no le quiten el sueño. Se puede, sí
se puede. Ve ve aquí la perdí yo. No, no
la perdí.
Listo. El precio sube, el precio baja.
El precio entonces es
cíclico. El precio sube, el precio baja.
El punto es tratar de agarrar un precio
decente, no el mejor, pero decente para
que cuando suba nos pongamos a ganar. Yo
tengo otras operaciones que se acuerda,
¿no? Para spot. Yo tengo un spot
infinity grid, el cual está haciendo
operaciones en todo este movimiento para
spot. No lo opero ya de forma manual, no
es necesario.
Si no me entendió nada, haga referencia
o tómale un screenshot a ese dibujito,
pero yo ya tomé nota. Parte alta 63,500,
parte baja 60,500 para el gráfico diario
para proyección al día
martes.
El sábado y domingo es que tiene que ser
martes 7.
Lo voy a anotar porque luego ya mañana
van a estar diciendo que no sirve la si
es para mañana la vemos en una hora,
¿no? Pero en el gráfico de 4 horas vamos
para el martes 7 de julio.
Perfecto, ahí estoy y ahí está la
proyección.
Si usted tiene alguna pregunta, por
favor déjeme saber a con lo que estoy
explicando en este momento.
En el No me pregunte por el gráfico
diario porque la flecha es verde y
grande y para arriba desde el lunes al
martes. Spot, no.
Menual tremenda flecha para arriba sobre
la media semanal. Tremenda flecha para
arriba.
En el gráfico diario lo vimos el lunes,
el martes,
tremenda flecha para arriba.
Yo no estoy diciendo que que ya se
escapó, ¿no? Hombre, da igual si compran
60,000 o 65,000.
Estamos en 62,500.
Claro, pero ya arriba 70,000 yo le voy a
decir que no. ¿Por qué? Porque ya de
60,000 a 70,000 le sube $10,000 y
entonces lo están convenciendo a usted,
quiere decir que eh hoy la gente tiene
un miedo extremo. Pues por aquí creo que
lo habría entender. Sí, ve, ve. O sea,
no sirve. Tienen un miedo extremo.
Claro, ya en 70,000 ya va a decir medio.
Aquí
tienen más o menos miedo. Y mire qué
gran ridiculez, ¿verdad? F que hoy
estaba revisando y y vi una esta
tremendo sarcasmo el mío. Ya la gente
que me conoce ya sabe, hombre. En la
noticia dice, "Mire, Bitcoin supera los
$2,000 como un gran logro, ¿no? Logros
aquí nada, ni madres. Estamos en un área
de un tejoden en 4 horas y los ETF
culminan su octava semana consecutiva de
salida. Es decir, que los ETF están
vendiendo y el precio de Bitcoin está
subiendo porque los grandes, los ETF
están vendiendo y Bitcoin subiendo.
Ahora sí va a ganar la gente. Ay,
hombre,
mis nenes
a usted le dicen que están vendiendo
y por otro lado están acumulando.
exo siempre la manipulación es tal cual.
Bien, preguntas, mi amigo Pichiche, ¿qué
querés? Oro, plata yugín dice SP500.
Perfecto, yo estoy para servirle, pero
si tiene preguntas de lo que expliqué a
nivel educativo, me deja saber. Vámonos
a las flechas. Gráfico de 4 horas. Bien.
Oro,
oro plata,
SPX.
Bueno, vamos a ver a Nvidia también, no
tengo problema. La vez pasada le metí un
short a Envidia. Bien. Dice tío, "En el
semanal, ay no, Dios mío santo, en el
semanal. ¿De qué cosa? Si es de Bitcoin.
No, no veamos eso, Joel. En serio, no no
no
son flechas.
Tío, en el semanal va a ir a hacer una
onda C. ¿O crees que haga la divergencia
del? Yo ya compré, yo le metí billetes,
le he metido dólares bonito, lo que es
bonito para mí. Entonces yo yo no le
meto dinero creyendo que se va a ir a
cero, pues, o a 20,000. Y eso que yo
entré en 68 en mi última compra, porque
siempre hay gente nueva.
Baja más, compro más,
pero tiene que bajar bien para poder
comprar, ¿no? Un DCA a la suerte allá en
el tiempo. No, no, no, no. El que hace
eso es porque o no sabe o invierte
únicamente por tecnología, no para ganar
dinero en dólares en teoría,
porque en el fondo pasa soñando con que
Bitcoin llegue a un millón de dólares,
pero tiene su corazoncito de Bitcoin,
¿no? O sea, se autoengañan. Pues
nosotros no estamos aquí porque queremos
billete.
Dudas, ninguna, ¿verdad? La nosotros, el
objetivo es claro. Bien.
Entonces, si hay divergencia bajista,
alcista, como sea, yo te digo algo. Si
en el mensual estamos en las mejores
zonas de compra para inversionistas, en
el semanal, para inversiones de a un
año, estamos nosotros en zonas para
comprar, no para vender ni de broma,
hombre. ¿Qué dice aquí que están
vendiendo? Dice, ¿cómo dice? Están como
los ETF, dice que llevan
8 semanas consecutivas vendiendo esos
hombres.
Ay, la gente
que como ellos están vendiendo el precio
de Bitcoin, porque aquí dice que dice
que dice que Bitcoin supera los 62,000
como un gran logro porque cayó a 58.
Sube 62,000 y son $4,000 para arriba.
¿Cuál arriba? Si venimos cayendo desde
$16,000.
No existe un para arriba. Son
correcciones alcistas dentro de una
tendencia bajista en el diario,
en final de una onda 5. Por lo tanto,
deberíamos de estar comprando. Yo que
soy malo y comprado en 68, la vez pasada
subió a 80,000 y yo no vendo. No me
interesa.
Bueno, que si ahora lo ve alguien me va
a decir, "No, pero si hubieses vendido
un 80,000 porque cayó 58, entonces
hubieras comprado más en 58." Y
comienzan, ¿no?
En la vida real no es así. en la vida
real. O sea, eso eso es un comentario de
un analista que ve gráficos y analiza y
comparte y enseña, pero no es operador,
nunca le mete el billete. Los que le
metemos billete tenemos que tener claro
lo que vamos a hacer y en qué zonas lo
vamos a hacer cuando llegue. Así de
claro. En todo caso, vamos a revisar
esas. Joel, ¿qué más dice? Ada en diario
y semanal.
Amigos, si han llegado hasta este punto
del streaming, que somos adultos
únicamente hoy los los los nenes están
viendo Toy Story en el cine.
Es viernes o estarán los como tienen
hormonas un poco así, estarán quizá en
algún antro. Aquí estamos ya los que
usamos botas, los que usamos
herramientas de escritura.
Olvídelo,
estoy jodiendo en diario y en el gráfico
semanal.
Ay, hombre, cabo verde.
Ay, santo Dios. Seguimos. Hasta yo que
soy argentino no me hubiera molestado.
Nos hicieron sufrir. Má que sí,
discípulo de Jaime, el el Francisco.
Eh, obviamente yo iba con Argentina
también, pero pero al ver
me gustó. Me, o sea, se van, pero yo
creo que van con la frente en alto,
hombre. Eso es importante.
Eso es importante.
Y los argentinos tienen que reconocer
que fue, bueno, quizás yo estoy
equivocado, pero pero para mí Caboverde
fue un digno rival de la campeona
mundial argentina. Se imagínese usted,
es que es que solo entrar a esa cancha
ya es un susto, ¿no? Te topas con Messi,
pues
siendo Cabo Verde en términos
futbolísticos,
entrás a la cancha y ya
necesitas algo para el estómago. Parece
cosquicheo. y le metieron dos goles
Argentina. Y o
yo creo que los argentinos
me entienden, hay que reconocer que dio
dio batalla.
Bien, dice Jaime, "Tengo un short a 10x.
Mucha suerte con ese short.
Yo no te puedo leer más porque mi
filosofía es clara de no meterse en
short en Bitcoin, ¿no? Y
ah vaya, está bueno, pues, pero que no
te creo, Gustavo,
ese es el problema. Dice Jaime, "Tengo
un short a 10x en 62,200.
Lo compré sin fijarme lo que iba a
comprar en long." Fíjate, pues aquí ya
entramos a la parte de qué tanto te voy
a creer.
Nunca he perdido nada y estoy contigo
desde el 2018. Tú eres el mejor. ¿Cuándo
vas a abrir el VIP? No, no, no,
no. A mí ya me duele la rodilla,
ya el cartílago.
Yo hice una encuesta en X hace como un
año y medio, creo, y les dije que
decidiera la comunidad si querían que lo
volviera a hacer y un 80
7% si mal no ahí está en X es público
con 14,000 votos o más dijeron que
volviera a abrirlo y eso que de pago,
¿no? era de pago hace como
3 años, creo, ya
no me acuerdo, pero casi 3 años ya de
eso.
Por el por el momento, yo sé que la
mayoría gana y democráticamente tendría
que abrirlo, pero no tengo no deja que
me recupere un poquito más de tiempo, no
tanto de salud porque estoy bien, pero
de estoy un poquito ocupado y se
requiere bastante tiempo para atender a
la comunidad. Pero Gustavo, short a
Bitcoin, no, hombre. Ya saben que cuando
comienza a subir Bitcoin es loco. Les
digo porque todos los que ya tienen años
conmigo
eh saben bien que Bitcoin para arriba
techo no tiene, para abajo tiene suelo,
para arriba no tiene techo. Y es en
serio, ya lo he dicho bastantes veces.
Seguimos. Bueno, vamos a a darle aquí.
Vamos a compartir entonces porque hoy es
viernes, hay que dormir temprano.
Ah, mire, vamos con oro, plata y
petróleo. Bien, aquí, bueno, permítame.
Lo primero es eh no me vaya a dar ni XLM
ni oro tampoco porque ya lo dejé para
arriba.
Ahí, correcto. Y está oro y XLM.
Diver. Sí, pero por eso vamos en long,
¿no? Porque por la divergencia el cista
la flecha para arriba, poquito
volatilidad
con 2.10%
a favor.
Vaya, otra vez. Miren, amigos, ¿se
acuerdan que hemos platicado de estas
zonas? No es que oro no vaya a seguir
subiendo más. Yo lo que siempre critico
es que
si nosotros ya tenemos una proyección
desde aquí para arriba, hay volatilidad,
sí, pero se acuerda que yo le he dicho
que no uso stop loss porque justo te
sacan y luego sube. Como en el caso de
Bitcoin que les mostré, cayó 3.28% y
luego para arriba. Por esa razón en oro
no uso stop y en Bitcoin tampoco. Lo que
hizo uso son coberturas. Ya las expliqué
bien. A partir de aquí no hay un patrón
confirmado de caída
a esta hora de la noche. Es decir,
entonces va a seguir subiendo más. Eh,
pues sí, pero la el patrón de entrada no
es en donde está, era antes. Entonces,
ahora hay que marcar la zona de peligro,
que es esta que está aquí, que usted la
conoce como un tejoden, porque yo se lo
he explicado así. Entonces, operar de
aquí para arriba, no, porque es una área
no operable.
¿Y por qué no es operable? Porque
entramos a una zona de ruptura en donde
los demás van a abrir posiciones en Glón
y por eso cae luego porque hay que
liquidarlos. Cuando revisamos el tiempo
y vemos una un valle verde grande,
grueso como ese que está en pantalla y
una pendiente positiva, hay que deducir
entonces que va a seguir subiendo más.
Sí. La tendencia, ¿cómo es? Alcista en
el gráfico diario. Perfecto. Entonces,
¿qué sigue?
Un lateral. Y ese lateral es la onda dos
de un movimiento de cinco impulsos de
Elliot.
Cuando el precio de el oro vuelva a
tener su retroceso, que puede ser allí
donde, es decir, puede hacerle así o a
la apertura puede subir un poquitito más
a esa área ya no operable y luego caer a
la media de 55 en donde sería la
siguiente posición en long para la gente
que busca confirmación de la
confirmación, que la confirmación es
antes, ¿no? Es decir, aquí cuando
nosotros tenemos una divergencia, que es
el patrón de entrada, una divergencia
alcista con una pendiente negativa, se
entra aquí. Aquí ya entra un poquito un
poquitito tarde, pero no importa porque
era la hora del streaming, ¿no?
Y luego el precio sigue subiendo. Aquí
arriba. ¿Qué sigue? Te joden una área no
operable va a seguir subiendo más. Sí,
la opera usted, ¿no? Eh, lárguese, tome
ganancias, esos futuros.
Y la proyección es esa, ¿no? La eh vamos
nosotros después del siguiente retroceso
a seguir subiendo más. Ahora, si alguien
tiene una posición en Glón y no quiere
estar encima de esto, eh,
vamos nosotros a poner aquí
esto. Usted ya vio que aquí tenemos una
divergencia alcista a partir de aquí con
una pendiente negativa en el gráfico
diario. Entonces, la flecha sigue siendo
así en tendencia
por la tendencia es bajista, ¿no? 1 2
estos son rebotes. Estos son rebotes.
Cuando lleguemos a esta área ya no ve, o
sea, que cuando ya estemos aquí arriba,
no me vaya a decir allá en 4300 que
quiere entrar en Glon
allí ya no. O sea, topadito la media ya
no. Después puede subir más. No sé,
primero veamos cómo se desarrolla. Así
ve cómo cómo lo hace
para el oro. Eh, luego pediste plata.
Bien, con la plata mismo escenario. Te
pongo la flecha en caso de de dudas para
el gráfico diario y en el gráfico de 4
horas ahí vean ustedes que le sale
mejor. Permitime revisar el crudo. Ya
estamos bien para el crudo también. Eh,
ahora sí para arriba en el gráfico
diario. Para toda la otra semana tenemos
que tener, no estoy diciendo para el
lunes, estoy diciendo para toda la
sesión de la semana que viene, que va a
ser la semana del 5co, perdón, del 6.
del a partir del lunes 6 nosotros
tenemos que tener ya un rebote alcista
en el crudo.
Por lo tanto, yo yo ya le dejo la flecha
a usted como proyección. Como
proyección, ¿de acuerdo? Bien, seguimos.
SPX.
Okay. La proyección ya está terminada.
Yo solo quiero sugerir,
no, pero es que va a romper a la alza,
le queda tiempo todavía. Una pauta plana
perfecta de continuación alcista.
Va a seguir subiendo más. Si alguien no
ha entrado y quiere incorporarse,
todavía puede un poquito incorporarse.
Esto lo vimos nosotros el día, el último
día aquí, que ¿qué día fue?
Bueno, esto era BTC que estaba
explicando ahí, pero
esto es CTH o qué.
No, es Bitcoin también.
Per que es una flecha verde. O sea, eh,
ya me acordé. Todavía les dije si que si
alguien tenía dudas con con la flecha
que me
que me dijera, pero no no hay un gap
ahí, no hay no hay manera de
Bueno, no lo voy a encontrar tan fácil.
Vamos a continuar. La flecha está en
pantalla. Lo dejo tal cual como lo dejé
el día eh el último streaming.
Bien. Siguiente. Ada.
Lárguense de AD allí donde está y
sálganse con anticipación. Les digo
porque la salida perfecta no es en donde
está, es en la siguiente. Est, estas son
liquidaciones normales de gente
sobrepalancada. Los van a mandar a todos
a la esquina. Ah, bueno, a ustedes, el
que me está escuchando, que tiene eso
ahí. Yo no tengo hada. Lo que estoy
diciendo que si van a operar en short
está bien, pero no aquí no aquí. El
short ahí no. Después de la siguiente,
ve la verde cuando estemos eh rompiendo
y short aquí, ve desde aquí arriba se lo
dejo para abajo. Ya. Aquí arriba. Jaime,
pero a mí no me importa ese centavito.
Ah, bueno, entonces entre ya. Pero si le
sube un centavo, no vaya a estar
llorando. De acuerdo. Le dejo la
proyección en pantalla para Ada.
Eh, eso es para futuros. En el semanal,
bueno, la tendencia sigue siendo
bajista. Lo que tenemos es una
corrección que probablemente
a la larga nos puede llevar a 25
centavos después del retroceso ya
proyectado en 4 horas. Y en el gráfico
en esto que la gente es nueva, ¿no? En
el semanal estamos hablando spot
inversión, estamos hablando 6 meses, 3
meses.
En 4 horas estamos hablando para la
próxima semana. Antes de que me
pregunten que que que hay doble flecha,
no es doble flecha.
Si no la flecha del de Bitcoin es
alcista desde el bueno, que siempre es
alcista en el mensual, ¿no? Por lo menos
yo nunca he puesto una flecha para abajo
en el semanal, perdón, en el mensual de
Bitcoin, pero aquí para arriba, ¿de
acuerdo? en el semanal
y máximo 25 centavos y lárguese quien
pueda, pero cuando estemos ahí
platicamos de eso.
Vamos a ver. Eh,
short en BCH en una hora. Vamos a ver.
Short en BCH, gráfico de una hora.
Perfecto, seguimos. Dice,
"Ey, no sé qué es eso.
Ah, no, no. Luis dice que es el
cartílago de tiburón. [risas]
No [ __ ] Nitro dice, "Con que estornude
un güey te va a atorar por un buen
tiempo. Aime, yo tengo mucha fe en ti."
Dice, "Tú eres una eminencia y lo digo
de corazón, Tony." Bueno, gracias por
por eso, Tony, pero
gracias por eso.
Seguimos, Gustavo. Ciertamente nunca
abro short, dicen BTC. Jaime, para eso
lo hago con cualquier cripto. Correcto,
correcto. Si caen más, pues se gana más
en cualquier otra cosa. Estoy en 148
USDT en estoy con 148 en pérdida. Me
sirve cerrarlo, pero espero tu consejo.
¿Qué crees, por favor?
Vaya, yo para abajo.
Bueno, pero si estás en 14 de pérdida,
no creo que sea tan
V, la proyección ya la hiz. Es decir,
en Bitcoin yo no estoy diciendo que es
para abajo, estoy diciendo que ese es un
lateral.
Esto, este es un lo que sigue es un
lateral en donde la zona máxima se las
he dejado en 63,500 y está en 62,660.
Si no hay sobreapalancamiento y estás
consciente que el precio puede subir a
63,500
sin que te liquiden, o sea, respirando
tranquilamente, perfecto.
Y la parte baja está en 60,500. Es
decir, que cuando el precio caiga,
entonces cierra sin pérdida.
En todo caso, si vas a usar coberturas
en short en Bitcoin, eh, no podés
volverte a meter en short porque es que
yo no no es que diga que no se puede
meter en short en Bitcoin, yo digo que
yo no entro en short en Bitcoin. Yo
usted puede entrarse, puede meterse en
short. Lo que estoy diciendo es lo
siguiente. Como el precio se mueve en
ondas, en la siguiente onda bajista
te salís tratando de no perder nada.
Como yo ya acabo de pasar por eso,
Gustavo, y no se los mostré, pues estaba
perdiendo
20 25% quizás. Yo no agarro pérdida.
Tampoco voy a duplicar contratos ahí.
No, eso no.
La vez pasada fue mejor todavía porque,
o sea, mejor a nivel educativo porque
entré con un glon en 78,000 y cuando
llegó a 68,000 eh dupliqué contratos.
¿Se acuerdan no? de que vimos eso. Luego
el precio sigó cayendo, 58, 59, creo que
cayó esa vez y por 61
eh dupliqué contratos otra vez. Cuando
subió a 68,000
el precio, yo me salí antes, me salí por
67,200
y agarré una pérdida del 6.5% 5%
aproximadamente. Eh, no sé si te
acordas, Gustavo. O sea, perdí mm la
operación, sí, pero no perdí al final
del mes porque ya llevaba un long en
oro. Eh, creo que le metí también en eh
una cobertura en plata, eh un un short
en Nvidia que me fue bastante bien
también y le metí otro short a esta de
Ilum Mos que se llama ese SpaceX por
2011. ¿Se acuerdan? que de hecho lo
publiqué en X también que era para
abajo.
Entonces cuando se recupera, trata de
perder lo menos que podás en la posición
que salió mal.
Si seguís los patrones de la estrategia,
te van a salir siempre mal, es decir, eh
tres te van a salir mal o cuatro incluso
y las que salgan buenas, cinco o seis
buenas que te salgan, las vas a ganar.
Entonces, las tres malas que o cuatro,
vaya, que te salgan malas, eh, tratas de
no perder o perder poquito. Y así es
como al final del mes terminás,
pues, hombre, no ganando tanto, pues
porque hay que sumar lo ganado contra lo
perdido y pero ya sacas para las
tortillas, ¿no? Para las para los tacos
que tú que estás en México allí, lo al
pastor,
los de lengua, ¿no? Gustavo.
Hm. Seis de lengua. De acuerdo. Bien.
Dice
ahí me puedo ver la envidiosa de
Envidia. ¿Crees que llega a 170?
Eh, a Envidia no lo he visto. Alguien lo
pidió, ¿no?
Sí. 170 decís. Vamos a verlo. Vamos a
ver. Bien. Vamos a ver a la envidiosa.
Okay.
No, eh, a 170 no llega, eh, en mi
opinión, por supuesto, de de que puede
llegar puede eh más abajo, incluso.
No te lo voy a dejar para abajo allí
donde está. Lo que tenemos es el
desarrollo de una onda C en el gráfico
de 4 horas ahí para seguir cayendo, pero
tampoco se puede,
no puedo decirte yo, 170. En todo caso
sería la mejor zona de compra está por
debajo de 190, 180. O sea, que aquí pues
aquí ve, esa es la mejor zona de compra
para mi opinión.
Nosotros allí donde estamos, eh, estamos
en un ABC. Mira, aquí viene
esta caída A B. Así, ¿ve? ¿Lo ves ahí?
Aquí
vamos a tener en cuenta entonces que
después de esto es la siguiente semana,
¿no? Después de la siguiente caída de
Nvidia que logre, si es que logra llegar
a zonas de 186 o $15,
es la mejor zona para poder comprar
acciones y acumular. Ahí tienes tu
flecha para el diario. Vaya, la
proyección micro es ese ABC. Entonces,
para abajo donde está no te lo voy a
dejar porque es la onda BC.
Cuando estemos topaditos de la media,
entonces ya no, porque vamos a tener un
un retroceso más a buscar el punto de
control por área de volumen de
negociación, que es donde está el
billete para darle el impulso al gráfico
diario y en spot irá a romper $200.
Entonces, la proyección la voy a dejar
tal cual. La verde, esta es del gráfico
diario spot para futuros. También es
para arriba en una micro proyección de
un ABC donde estamos en un lateral de
onda B para onda C topadito la medio de
55 porque va a ser esto. ADX girado a la
baja, monitor girado a la alza, luego
desarrollo de onda C a buscar la zona de
200 199
resistencia.
y luego para abajo. Última caída en
desarrollo de onda 5 y luego para
arriba.
Amigos, ahí estamos. Me falta una más.
Short BCH una hora. ¿Cómo? ¿Cómo dice?
Short a BCH en una hora. Y eso,
déjame verlo.
Sí, hombre, no. Y en 4 horas también,
hombre. Lárguense, hombre. Si miren, yo
soy lógica. Yo paso perdiendo y
perdiendo y perdiendo y y pero mire,
usted puede decirme lo que guste, pero
yo sentimiento sí no tengo, oiga, eh, en
el mercado porque todavía tengo partes
humanas, pero eso estuvo perdiendo como
25%.
Paciencia.
Ya cuando en la en la ola, no no no en
la ola, en no es un bullro esto, no no
pero en el ciclo alcista, en la onda
alcista uno se sale tratando de perder
menos y la vez pasada lo dice también
con Bitcoin y en un glon que le metí, si
es que yo no digo que salgan mal, pero
también digo que se pueden trabajar
de varias maneras, no solo de una. Yo le
he enseñado una un tipo de cobertura que
porque mucha gente enseña que la
cobertura es se lo voy a poner en este
caso que qué rayos anda haciendo usted
aquí ya. Tremenda X, lárguese, vaya, se
tome ganancia, fuera, se fue. Lo que
sigue es una área no operable. Esto no
sirve ahí. Eh, aquí ve, esto es un
tejoden. El tejoden. Exacto. Yo no le
puedo decir a usted va a caer a partir
de desde esta noche porque un youtuber
ha dicho que tiene camisa medio oscura.
No se puede. Por lo tanto,
a partir de 227 K. No, hombre, póngale
230.
Vaya. O sea, deme un espacio donde el
precio pueda, un un ranguito de precios
donde va a caer esa va a llegar esa
caída que le estoy diciendo. Entonces,
nosotros vamos a agarrar siempre el
volumen de parada y vamos a dejar ese
mechazo de absorción cuando le metemos
los 100 pesos, ¿no?
A partir de donde está en proyección, la
flecha es para abajo,
pero lo que pasa es que es verde y se
van a decir que como es verde es para
arriba. Entonces, se la voy a dejar para
abajo hasta la media en un retroceso
normal por el desarrollo. La pendiente
positiva que lleva, ojo con esto, porque
la pendiente positiva que lleva cuando
se gire a la baja es porque el precio ya
va a haber caído. Entonces, cuando usted
espere la confirmación, el precio ya va
a estar por 215 y en 215 ya no se vaya a
meter porque es el final de onda A. Así,
¿ve?
¿De acuerdo? Entonces, por el momento,
área no operable o área no operable para
abajo, zona exacta donde va a caer. No
sé si es un tejoden ya largo, tome
ganancia, sálgase, sea feliz. De
acuerdo. Para eh
es más, déjame revisar la otra XLM si es
que tenga que cerrar esa
o para el gráfico de 4 horas. No, pero
está aguantando bastante bien. La voy a
mantener en el gráfico diario, ¿no? Pero
en el diario está bien. Tiene tiene
divergencia, tiene tiempo para seguir
subiendo más. Sigue siendo el cista. Lo
mantengo tal cual, amigos.
Por mi parte es todo, día viernes, ¿no?
Yo espero que usted que le sirva lo que
le comparto. Si es así, no se olvide
dejarme un comentario en la caja o un
tremendo like a este streaming y nos
vemos el día lunes en una próxima
oportunidad. Buenas noches,