Mejores inversiones para 2026. Oro.
Cuatro. Te protege contra la inflación.
Coches.
Ocho. Más que una inversión es un gasto,
un [música] pasivo.
Criptomonedas.
Seis. Mucho riesgo. Y si no sabes lo que
haces, casi seguro que pierdes dinero.
Startups. [música]
Cinco, puedes ganar, pero necesitas
mucho conocimiento y diversificar en
muchas startups.
Acciones de bolsa.
Tres. Bien. Me gusta. Aunque intentar
acertar con la mejor acción es muy
difícil.
Obras de arte. Siete, baja liquidez y
debes ser muy experto en el área.
Inmuebles.
Dos, bien por la rentabilidad, por la
revalorización y porque puedes usar la
deuda buena.
Fondos indexados.
Uno, para mí es la mejor inversión
porque puedes empezar sin mucho
conocimiento, sin apenas dinero y tener
muy buena rentabilidad a largo plazo.
Soy Carlos Galán, [música] inversor con
más de 19 años de experiencia. Comenta
la palabra libro y te envío mi libro
bestseller para que aprendas a invertir
desde cero.