¿Crees que te mienten con la economía?
Vamos a darte dos afirmaciones, una
falsa y una cierta, [música] y a ver si
eres capaz de adivinar cuál es la
mentira. Un plan de pensiones es siempre
la mejor opción para ahorrar de cara a
la jubilación, porque el estado te
permite desgrabares y eso significa
[música]
que pagarás menos impuestos en total. La
segunda afirmación es, la desgravación
de un plan de pensiones no elimina los
impuestos, simplemente aplaza su pago
hasta el momento en que rescates el
dinero. Y dependiendo de cómo lo hagas y
de cuáles sean tus ingresos [música] en
ese momento, podrías acabar pagando
tanto, incluso más de lo que ahorraste
en el momento de aportarlo. ¿Qué opinas
tú? Pues, por si no se ha notado, que a
mí se me da muy [música] mal mentir.
Efectivamente, la mentira es la de Borja
y es una mentira muy extendida. Mucha
gente cree que el plan de pensiones es
una especie de regalo fiscal por parte
del Estado, pero no es así. Lo que
existe es un diferimiento fiscal, es
decir, dejas de pagar impuestos hoy para
pagarlos más adelante. Eso puede ser muy
interesante en algunos casos y puede no
serlo tanto en otros. Todo depende de tu
situación personal, de tus ingresos
actuales, de los que tengas cuando te
jubiles y de la forma [música] en que
rescates ese dinero. Por eso, decir que
un plan de pensiones es siempre mejor
opción no es real. Es realmente falso.
En finanzas las respuestas absolutas
suelen ser las más peligrosas, porque el
 casi siempre está en los
detalles.