Y si te equivocas, ¿cómo lo vas a hacer?
El mercado es soberano. El mercado hace
lo que le sale de las narices y nosotros
como inversores estamos en la obligación
de escuchar al mercado y de alguna
manera reaccionar ante lo que nos
[música] dice el mercado. Y aquí os doy
un consejo que es crucial. Creo que esto
es parte de la una de las mejores
lecciones financieras que os puedo
enseñar en base a mi experiencia.
Siempre tienes que valorar lo que haces
cuando inviertes en una relación riesgo
beneficio. Es decir, el riesgo que
asumes depende directamente del
potencial de ganancia que crees que vas
a obtener. O tiene sentido gestionar una
posición donde desconoces una de los dos
de las dos patas. Cuánto puedes llegar a
perder si te sale mal o cuánto puedes
llegar a ganar si te sale