Muchas gracias por compartir con
nosotros eh este directo en el que vamos
a hablaros de las 10 decisiones
financieras que pueden cambiar tu vida.
Conmigo está Borja, ahora lo
presentaremos. Eh, pero bueno,
básicamente antes de nada, como siempre,
bienvenidos. Gracias de corazón por
estar aquí este domingo a las 7 de la
tarde, hora de Madrid.
Y nada, lo primero decir a la gente que
por favor escriba en el chat para saber,
oye, si nos estáis viendo bien, si nos
escucháis con claridad, si está todo
correcto.
Sí, además también nos gusta saber desde
dónde nos contactáis, si es de desde
España o desde un país de fuera. Por
favor, decidnos qué país, qué ciudad
para saber cuánto alcance está teniendo
este directo.
Bueno, eh también si podéis poner en el
chat lo primero, ¿quién nos conoce?
¿Quién me conoce a mí? Si alguien viene
por parte de Pablo, si nos conocéis a
los dos, nos gustaría también conocer
esas cosas.
Sí, eh, para algunos de vosotros igual
es la primera vez que nos veis en un
directo y no habéis consumido nada en
nuestro contenido, ¿no? Eh, con lo cual
eh vamos a hacer este pequeño repaso de
quiénes somos y por qué tenemos cierta
autoridad a la hora de poder comunicar
lo que os vamos a contar. E yo llevo 40
años en la industria y me he dedicado
siempre al sector financiero. Fui
director del departamento de análisis
técnico y cuantitativo de Banco
Santander y luego fui socio de BBVA
gestionando un Hedgefan Market Neutral
durante 13 años que tuvo más de 500
millones de euros eh bajo gestión. Eh, a
partir del 2013 cambié mi rol, dejé de
ser gestor para los demás, me convertí
en gestor solo de mi propio patrimonio y
me enfoqué en la educación financiera,
algo que disfruto mucho y que no exige
tanto estrés como gestionar un gran
fondo. Y a lo largo de estos eh pues 13,
14 años, pues he tenido la suerte de
recibir galardones de todo tipo, eh
algunos relacionados con divulgación
financiera en los últimos 3 cu años.
también este año el premio a la
categoría mi bolsillo. También me han
dado algún galardón en Forbes. Eh, he
aparecido como como mejor analista
técnico alguno de los años, como mejor
fondo market, como mejor escuela de
inversión. Y no lo digo para de alguna
manera sacar pecho, simplemente para que
entendáis que cuando hablo de finanzas y
cuando hablo de economía, eh, entiendo
perfectamente de lo que hablo, eh porque
me he ganado la vida haciendo esto
durante 40 años y desde hace más de de
13 me dedico a formar a gente. Eh, he
tenido más de 250.000 1000 alumnos. Y
creo que una de nuestras ventajas o
virtudes, tanto la mía como de Borja,
como veréis ahora, es trasladar
conceptos eh que pueden ser complejos a
un lenguaje que entienda todo el mundo.
Pero no quiero pisarle la presentación a
Borja, que también es francamente buena.
Así que adelante.
Bueno, a mí me toca la ardua y
complicada tarea de presentarme después
de Pablo Gil, cosa que es complicada
porque uno siempre sale perdiendo. En mi
caso, bueno, eh también comparto eh
formación en en economía con con Pablo,
¿no? Soy también economista y yo me
dedico, sobre todo a divulgar, ¿no? en
redes sociales, en mis canales, eh
Memorias de Pet, Memorias de Doli,
Memorias de Tiburón, La Precera de
Memorias, una audiencia combinada de más
de 5 millones de de suscriptores en
redes sociales y más de 500 millones de
visitas, ¿no? También tengo dos libros,
una historia del futuro, en el que
hablamos de macrotendencias económicas y
esto es la guerra, que analizamos los
principales conflictos del siglo XX y
bueno, me dedico profesionalmente eso
desde hace 9 años a la divulgación en
YouTube intentando explicar las cosas de
una manera que todo el mundo las pueda
entender.
Perfecto. Eh, creo que que que hay que
contarles, Borja, eh, qué van a ver en
este directo.
Bueno, lo más importante es lo que
habíamos prometido, ¿no? hablar de las
10 decisiones financieras que pueden
cambiar tu vida y que lamentablemente a
muy poca gente le enseñan a tomar.
Queremos dar ese ese punto de vista que
creemos que se debería dar en los
colegios y como digo, es una formación
que ahora mismo falta.
Perfecto. Y además vamos a presentarles
o la apertura de las plazas para el
nuevo curso de finanzas personales para
la vida real. Pero antes de nada, como
me habéis empezado a contestar ya desde
dónde nos estáis escribiendo, gracias
porque veo que hay gente que viene de
Argentina, de México, de Colombia, de
Perú, de España. En el caso de España,
Logroño, Zaragoza, Madrid, Barcelona,
Sevilla, Granada. Muchísimas gracias. Es
un lujo el el tener una audiencia tan
variada, eh, porque eso demuestra que
nuestra labor de divulgadores pues no se
no se queda solamente en nuestro país de
origen, sino que fluye eh por toda
América Latina donde pues viajamos y nos
encanta compartir experiencias con
vosotros. Así que también me dicen por
aquí que República Dominicana, me
estaban apuntando algún que otro país.
Muchas gracias a todos, de verdad es un
placer eh compartir este rato con con
vosotros y explicaros eh cosas que creo
que os van a cambiar la vida a la hora
de gestionar vuestro dinero. E antes de
nada, me gustaría daros un poquito de
contexto. Creo que hay algunas cosas que
debemos contarles. Borja.
Sí. Bueno, lo primero decirte, Pablo,
que qué bonito es el español, eh, tener
tantas nacionalidades aquí reunidas. La
verdad que qué pasada. Bueno, eh hay un
tema que es que eh nosotros cuántos años
nos pasamos en el colegio, luego la
universidad o bueno, cada uno haciendo
diferentes formaciones y cuántas horas
dedicamos a muchas materias super
importantes como puede ser, pues no sé,
aprender inglés, hablar de matemáticas,
lengua castellana o española y sin
embargo, oye, nadie nos enseña algo que
que es común a todo el mundo, que es eh
cómo gestionar nuestro dinero.
Gionar es increíble. Si yo también lo
pienso muchas veces, la cantidad de años
de historias de historia, geografía,
matemáticas, lengua que que cursas
durante tu vida como escolar e y de
repente dices, "Bueno, ¿y cuánto te
enseñaron de tu relación con el dinero?"
No, porque es una relación que es
inevitable. Aquí no hay otra forma de de
vivir que obteniendo unos ingresos,
gestionando esos ingresos y descubres de
repente que nadie se ha molestado en
enseñarte. eh ninguna de las
herramientas básicas para que puedas
tomar decisiones correctas. Eh, y luego
cuando ya vas viendo a la gente la
angustia que sufre cuando no llega a fin
de mes, te preguntas, ¿cómo puede ser
posible que no se haya puesto una
solución a un problema que que
probablemente afecta a la totalidad de
la población? E creo que todos los que
estáis escuchándonos sois conscientes de
la cantidad de decisiones financieras
que tomáis eh relacionadas con cosas tan
sencillas como la apertura de una cuenta
bancaria. E cuando decidimos que vamos a
comprar una vivienda, la firma de la
hipoteca, eh para gestionar los pagos,
¿qué tarjeta de débito de crédito
escojo? Eh, a la hora de seleccionar un
préstamo, h, ¿cuánto voy a pagar
realmente de intereses? Eh, hay letra
pequeña que debo tener en cuenta. ¿Qué
parte de de lo que gano tengo que
destinar al ahorro? ¿Es una cantidad
fija? ¿Es un porcentaje? ¿Cómo lo voy a
hacer de ese ahorro?
¿Qué cantidad va a parar a concepto de
inversión? Y una vez entramos ahí,
¿dónde invierto? Eh, ¿cuáles son los
distintos activos? Eh, ¿qué riesgos
tienen? a través de qué plataforma los
puedo contratar. E la jubilación es algo
en lo que normalmente uno empieza a
pensar cuando ya es mayor, pero luego
descubre que si no has planificado desde
joven esa jubilación, probablemente
llegas tarde. Todas estas cosas son
recurrentes, son un denominador común en
todos nosotros y he nombrado solamente
unas pocas. Y eso, h, vamos, es algo que
es transversal a prácticamente todo el
mundo y en cualquier país. No es una
cosa que afecte solo a los españoles o a
los mexicanos o los argentinos. Y el
problema es que algo bastante común es
que, bueno, pues hay mucha gente que no
ha recibido nada de formación para tomar
algunas de las decisiones más
importantes de su vida. Y esto muchas
veces no tiene que ver incluso con el
grado de formación que alguien ha
recibido, si ha ido a la universidad o
no ha ido. Es es bastante transversal a
todo el mundo. Gente que yo considero
muy inteligente y muy bien formada te
dice sin ningún tipo de rubor de, "Ah,
bueno, yo es que de dinero no entiendo.
Yo es que la verdad que esto no me he
fijado mucho y es una pena porque con
qué poquita formación y que con qué poco
realmente puedes tomar decisiones mucho
mejores que, como digo, van a afectar a
la columna vertebral de lo que va a ser
tu vida. Totalmente.
Yo muchas veces pongo ejemplos que no
tienen que ver con finanzas porque creo
que es la forma en la que de alguna
manera la gente lo entiende bien, ¿no? Y
siempre digo, "Venga, te hago la
pregunta a ti, Borja, que es el que está
conmigo compartiendo escenario. Eh,
cuando te vas a comprar un coche o
preparar un viaje, ¿qué es lo que haces
normalmente?"
Bueno, pues lo primero yo dedicarle
mucho tiempo. ¿Por qué le dedico mucho
tiempo? Bueno, pues porque al final,
¿qué haces? pues ves reviews, pruebas
unos cuantos, visitas concesionarios o
oye, miras mucho en internet blogs de
viajes, te enteras de qué es lo que se
hace en el país, de su cultura, de su
historia, comparas, ¿no? De ahí que
hayan surgido tantos comparadores y y
tantos negocios simplemente al calor de
la de la planificación. Y oye, hm, esto
no ocurre lo mismo cuando hablamos de
dinero,
¿no? Efectivamente, eh, para cosas como
la compra del coche o el viaje de de
este verano, eh, lo preparas y luego
descubres que para el resto de lo más
importante, que es cómo gestionas tu
dinero, pues no preparas casi nada, ¿no?
Hemos hecho una encuesta para que no sea
una opinión simplemente personal nuestra
y creo que es muy interesante.
Vamos a ver primero lo que les hemos
preguntado y luego vemos algunas de las
conclusiones
que han dado esas encuestas, que creo
que son son como una losa sobre nuestras
espaldas, ¿no?
Sí, es bastanteático. Bueno, lo primero
que hemos preguntado es, ¿cómo
describirías tu relación actual con las
finanzas personales?
Sí, la segunda pregunta ha sido, ¿qué te
ha llevado a apuntarte a este directo?
Sí. Y otra cosilla que hemos preguntado
es, ¿cuánto tiempo llevas pensando en
formarte en en finanzas personales?
Y la cuarta ha sido, si pudieras hacerle
una pregunta a un experto en finanzas
personales, ¿cuál sería? Ahora os vamos
a enseñar en en resumido, eh, tres de
las cosas que más nos han llamado la
atención. Cuatro de cada 10 eh
prácticamente controla sus finanzas,
pero no sabe qué hacer con sus ahorros.
Es un montón. Siete de cada 10 lleva
meses o incluso a veces más de un año
buscando algo que le encaje para mejorar
su formación financiera. Y ojito que
tres, casi tres de cada 10, el 26,6%
quiere saber si puede mejorar su
situación sin ganar más. Cosa que ojito,
sí, una pregunta muy buena en la que
vamos a dar respuesta hoy mismo. Eh, hoy
queremos presentar lo que habíamos
prometido, las 10 decisiones financieras
que pueden cambiar tu vida
y también muy importante los errores que
puedes cometer al tomarlas.
Pues bueno, vamos con ellas. Vamos con
las 10 decisiones e que yo considero que
son vitales. La primera es dura porque
nos exige apretarnos el cinturón y
consiste en aprender a vivir por debajo
de nuestras posibilidades.
Sí, efectivamente. Bueno, este es el
primer mandamiento, vamos a decir. Al
final a todos nos gusta vivir eh lo
mejor posible y por eso la mente humana
no está un poco diseñada para gastar
todo lo que ganamos, no está diseñada
para pensar en el largo plazo a vista,
¿no? De hecho, hay mucha gente que
incluso llega a endeudarse para traerse
al presente el consumo futuro, ¿no? lo
que hablamos de de vivir por encima de
nuestras posibilidades y eso puede
llevarnos a tener muchos problemas
porque nos puede llevar a obsesionarnos
por el dinero y empezar a ser esclavos
de nuestro propio dinero, cosa que
ojito, porque esto nos puede llevar a
tener mucha deuda, no llegar a fin de
mes y todo esto lo que crea es mucho
estrés. ¿Cuál es el problema del estrés
financiero? Bueno, pues el estrés, el
problema del estrés financiero es que
efectivamente al final te acaba
afectando a todos los ámbitos de tu
vida, a tus relaciones eh personales, a
tu psicología. Eh, te afecta
absolutamente a todo e incluso a tu
propia salud. Por tanto, hazte esta
pregunta. Realmente merece la pena. Eh,
realmente quieres vivir así, eh, porque
al final, oye, puedes conseguir mucha
tranquilidad con unos hábitos muy muy
muy simples y bajando un poquito el
nivel de vida para evitar eso, que no
seas esclavo de tu propio dinero.
Totalmente. Eh, mira, yo me he movido
por he tenido la suerte de moverme en en
en empleos que estaban muy bien
remunerados, sobre todo cuando era
gestor del fondo eh financiero. Y mi
entorno pues era gente que ganaba mucho
dinero y me quedaba siempre sorprendido
al darme cuenta que cuando cobraban el
bonus, cuando cuando las cosas iban bien
y te subían te mejoraban las condiciones
salariales,
lo primero que se hablaba era de me voy
a comprar el nuevo modelo del Porsche
911 o me voy a hacer una unas vacaciones
maravillosas o estoy pensando en
comprarme un barco. una sensación de que
tan pronto tenías eh una situación más
holgada desde el punto de vista de
ingresos, como que todo el mundo se
empeñaba en en ajustarse a ese nuevo
nivel de vida. Em, al final, cuando tú
consumes el 100% de lo que ingresas, no
estás más tranquilo, estás igual de
angustiado. Y y sé que para mucha gente
eh pensar que alguien que gana mucho
dinero pueda estar angustiado por su
situación financiera es irreal, pero yo
lo he vivido, lo he visto. Eh, al final
lo que marca es lo que te queda a fin de
mes. Y si tú eres un consumidor casi
obsesivo de todo aquello que ingresas,
al final puedes tener un salario muy por
encima de la media y, sin embargo ser
víctima de ese estrés que comentaba hace
un momento Borja. El segundo error es
poner en orden tus finanzas antes de
perseguir más ingresos. Sí. Bueno, esto
es algo que al final todo el mundo sueña
con alcanzar la tranquilidad financiera
y para eso todo el mundo cree que hay
que ganar más dinero, es decir, hay que
obtener más rendimientos de tu trabajo,
lo que es lo mismo, que tiene que pagar
más salario, pero realmente eso no tiene
por qué ser así. Al final tu
tranquilidad financiera sí que está
determinada por tu nivel de ingresos,
pero también por las decisiones que
tomas con eso que ganas. No es lo mismo
ganar dinero y gastar. No es lo mismo
ganar dinero y ahorrar, crear un fondo
de seguridad, invertir. Son muchas
decisiones que es lo que finalmente va a
dar forma a tu salud financiera.
Sí, de hecho, eh la mayoría de la gente
achaca como principal causa de vivir
angustiado ganar poco. Em la realidad es
que el dinero no termina de arreglar los
malos hábitos, lo que hace es
amplificarlos. A mí me gusta, como os
decía, poner ejemplos que se entiendan.
Eh, si yo tengo un maletero de 350 L en
mi en mi auto, en mi coche, eh, y coloco
todos los bultos antes de irme de
vacaciones mal, de mala manera, mal
organizado,
la primera tentación que tengo es,
jolín, si tuviese un maletero de 500 L
se arreglarían mis problemas. Yo tengo
un coche con un maletero relativamente
pequeño y tengo una berlina que tiene un
maletero gigante y al final veo que el
que coloca mal los bultos en el pequeño
los coloca mal en el grande, lo que hace
es un gran desastre. Es decir, que tener
más no genera un arreglo a la situación,
simplemente amplifica el problema de no
saber colocar las maletas. Eh, con el
dinero pasa exactamente lo mismo y es
algo que tenemos que tener muy claro. El
primer paso que tenemos que
concentrarnos y trabajar es en ordenar
nuestra vida financiera y no en
obsesionarnos con obtener un un mayor
salario, un mejor salario al cabo del
tiempo.
Tercer punto que es crucial es definir
qué función cumple cada parte de tu
dinero. Efectivamente. Y aquí es muy
importante, lo primero, llevar un
presupuesto, ser organizado y saber
exactamente a qué destinas cada euro que
gastas. Y a partir de ahí empiezas a
tener muchísima información con la que
puedes tomar mejores decisiones. ¿Y qué
decisiones puedes tomar con tu dinero?
Bueno, especialmente hay hay tres
importantes, ¿no? Hablábamos antes que
ahorrar es una parte muy importante
porque te da margen de maniobra y te da
liquidez con la que puedes luego asignar
a diferentes cosas. Puedes también
invertir para hacer crecer tu dinero y
tu patrimonio a largo plazo. Y luego
tenemos el fondo de emergencia, que
ahora hablaremos de él, que es una
especie de seguro financiero por si
vienen en algún momento las cosas
maldadas, que seguro que vendrán. Eh,
son funciones distintas y todas son
necesarias y también luego hablaremos de
ello porque es muy importante el orden
en el que haces las cosas para tomar
también buenas decisiones, porque a
veces tiene muy poco sentido, por
ejemplo, el invertir sin haber ahorrado
previamente, no te puede llevar a sitios
muy oscuros. Por tanto, también es muy
importante en la secuencia en la que
toma las decisiones.
De hecho, esta secuencia que hemos
escrito no es la correcta y está bien
porque luego vamos a hablaros de los
ejercicios que hay que hacer. eh para
saber identificar cuál es el orden a la
hora de tomar las decisiones importantes
que eh tomamos con nuestro dinero. Es
decir, hay unas que son prioritarias,
otras son secundarias y otras son casi
el lujo final cuando todo lo demás lo
has hecho ya bien. Eh, mucha gente eh me
dice, "Pablo, yo ya ahorro, yo ya lo
hago bien." Digo, "Está genial que
ahorres, has hecho una parte
superimportante del proceso, pero el
ahorro no es más que una parte. ¿Por
qué? Pues porque si tú dejas el ahorro
sin invertir eh y muchísima gente eh en
Europa descubres que hay más de 10
billones de dinero depositado en cuentas
corrientes que no se invierten, ese
ahorro con el paso del tiempo pierde
capacidad de compra. Para que os hagáis
una idea, cuando escucháis en economía
que eh tener un 2% de inflación en un
país es lo correcto, es lo que persiguen
los gobiernos y persiguen los bancos
centrales, un 2% en tu dinero sin
moverlo durante 10 años pierde casi un
20% de su valor en 30 años pierde una
tercera parte de su valor y en y en 40
años pierde la mitad de su valor. Es
decir, que sin hacer nada ese dinero va
a comprar un 20% menos o un tercio menos
o un 50% menos simplemente por el paso
del tiempo. ¿Qué te está diciendo esto?
Que ahorrar está genial, pero ya que
haces el esfuerzo de ahorrar tu dinero,
si no aprendes a invertirlo, ese dinero
va a estar perdiendo sistemáticamente
simplemente por el paso de los días. Eh,
de modo que cuando tú entiendes la
relación con el dinero no solamente
consiste en el trabajo que haces para
generar un colchón, sino hacer que ese
dinero que has que has guardado en tu
colchón empiece a trabajar para ti. Y
eso es lo que denominamos y hablaremos
ahora después un poco más adelante del
interés compuesto. Eh, Borja decía la
importancia de crear un colchón
financiero antes de cualquier otra cosa.
Sí, efectivamente, porque al final eh
decíamos, ¿no?, que el fondo de
emergencia es como un seguro y es que no
es un dinero que te sobra, es un dinero
que tienes que decidir apartar antes de
que llegue un problema, porque va a
llegar el problema. Siempre pensamos que
a nosotros no nos toca y y nos acaba
tocando de una manera u otra, en una
situación u otra. Al final, de la misma
manera que todo el mundo eh contrata un
seguro para el coche, un seguro para la
casa o incluso un seguro de salud, pues
debes tener un seguro para imprevistos
de tu vida financiera que seguro que van
a llegar porque si no es un arreglo que
no esperabas, será una situación de
necesidad en la familia o cualquier otra
circunstancia que tarde o temprano te va
a llegar y si te va a llegar tienes que
estar preparado porque eso puede
condicionar eh décadas de tu vida.
Sí. Además, hay una cosa cuando estás en
una situación complicada donde pues te
despiden o se produce una un destrozo en
el coche para el cual no tenías un
seguro. Cuando ocurren estas cosas, no
se trata solamente de tener el dinero
disponible para hacer frente al
problema. Se trata de disponer del
tiempo para analizar las posibles
soluciones. Cuando no tienes ese activo,
ese dinero eh apartado en un colchón, la
celeridad con la que tienes que afrontar
eh la situación compleja eh eh te mete
una presión brutal y es muy fácil tomar
malas decisiones. Si por el contrario tú
tienes apartado ese dinero y cuando
surge la problemática sabes que lo
tienes cubierto, puedes plantearte qué
vas a hacer a partir de ese momento. Y a
lo mejor cuentas con unos pocos meses
para redefinir tu vida financiera y las
decisiones que solventan lo que te acaba
de ocurrir. Por tanto, es un seguro que
no solamente cubre el problema, sino
sobre todo te da el tiempo necesario
para ver cómo solucionarlo.
El quinto, el quinto, la quinta decisión
que es crucial es entender cuáles de tus
deudas construyen patrimonio y cuáles de
ellas lo destruyen.
Sí, aquí, bueno, la pregunta que te
tienes que hacer realmente no es si te
puedes permitir una nueva cogota de una
deuda, de un de un préstamo. Eh, la
pregunta es, a ver, eh, si aumentar tu
endeudamiento va a mejorar o no tu
situación patrimonial dentro de unos
años en el largo plazo. O sea, que hay
que distinguir muy bien entre la deuda
buena y la deuda mala. Deuda buena es
aquella que incurres para mejorar tu
patrimonio en el futuro. Y esto puede
ser, por ejemplo, eh un préstamo para la
universidad. Esto puede ser eh una
hipoteca para una casa en la que vas a
invertir. Y luego está la deuda mala,
que es aquella deuda que contraes
simplemente para gratificar tus deseos
que no necesidades eh de corto plazo,
¿no? Aquello que realmente no te ayuda e
a a construir patrimonio. Entonces, hay
que distinguir muy bien entre las dos y
ver eh cuál tiene sentido contra él,
¿no? En cada caso.
Sí. Y además se da un se da un una se da
una circunstancia muy habitual, ¿no? Y
es, ah, bueno, es pequeño, eh, yo lo veo
con mis hijos. Eh, es me he suscrito a
esta plataforma y digo, "Pero, ¿para qué
si tienes tienes Netflix, Amazon Prime,
tienes Movestar?" Ya, pero solo son 6 €
eh. Digo, bueno, 6 € esto. Y luego te
enteras de, ah, me he suscrito a este
otro canal que me ha gustado mucho, que
son ocho, y van sumando. Y cuando te
quieres dar cuenta dices, "Oye, ¿eres
consciente que tienes cuatro
suscripciones que representan entre 25 y
30 €? Y a lo mejor más de uno te dice,
"Tampoco es tanto 25, 30 €". Digo, "No,
espera, espera, multiplícalo por 12
meses. Eh, estás hablando de cantidades
de 300 y pico euros. Eh, y ahora déjame
que yo te diga cómo puedes invertir esto
durante los próximos 10 años y como son
3 300 y pico euros en 10 años ya son
3,000 y pico euros más lo que vamos a
obtener de rentabilidad de repente es un
dineral. Entonces, eh hay que ser y y
aquí entra muy de lleno el concepto del
presupuesto. Si tú no tienes un
presupuesto, tú no tienes una fotografía
de tu de la salud, de tus finanzas. Eh,
yo esta pelea la tengo de forma habitual
con con parientes cercanos, hijos,
incluso mi mujer, eh, que me estará
viendo probablemente ahora y me dirá,
"No cuentes eso." Eh, a veces le digo,
"Creo que has perdido has perdido el
control de 80 o de 100 o de 200 €". Me
dice, "No, no, no, esto lo debí gastar."
Y digo, "Bueno, lo debí gastar, quiere
decir que no lo tienes controlado." Y si
ese descontrol, aunque sea pequeño, lo
proyectas meses en adelante y años hacia
delante, de repente descubres que es un
dineral y ese dineral te podría haber
permitido construir el fondo de
emergencia, haber destinado parte al
ahorro, haber destinado parte a la
inversión. Por tanto, eh cuando estamos
hablando de esas pequeñas deudas que
mucha gente les llama los gastos
hormiga, ¿no? también e son
importantísimos tenerlos bajo el
microscopio, asegurarte de cuánto suman,
dónde van a parar y si son o no
necesarios, porque hay deuda que es
productiva, como decía Borja, y está muy
bien utilizar ese canal para a lo mejor
emprender o montar un negocio, pero
luego hay otra deuda que es puramente de
consumo, que lo único que hace es
satisfacer lo que queremos tener en este
momento y que no podemos. El sexto punto
es decidir comprar o alquilar con
criterio y sobre todo con los números
bien hechos.
Sí, aquí, a ver, hay que decir que
comprar no siempre es mejor que alquilar
y alquilar tampoco es siempre la mejor
opción, ¿no? Va a depender mucho de cada
uno, de la situación personal de cada
uno. A ver, e por ejemplo, eh si tú
necesitas estar en un lugar, no tienes
movilidad geográfica, si encuentras una
hipoteca con un tipo de interés muy
bajo, pues de repente, hombre, comprar
tiene mucho sentido, ¿no? Pero sin
embargo, si estamos en un momento en el
que la vivienda está muy cara, estamos
en un momento en el que los tipos de
interés son muy altos y estás en una
etapa de tu vida en la que vas a
necesitar eh mucha movilidad geográfica
o no tienes visibilidad sobre cómo va a
ser tu futuro, pues en ese caso, por
ejemplo, igual tiene más sentido
alquilar. Entonces, va a depender mucho
eh el comprar o alquilar, que es una de
las decisiones más importantes de tu
vida. va a depender mucho de tu
situación personal y nosotros eh pues
queremos también ayudarte a que sepas eh
cuándo sí y cuándo no cada una de las
opciones.
Sí, porque además se calculan muy mal
los costes. Eh, esto os pongo un ejemplo
que siguiendo con el maletero del coche,
hablemos del coche. Eh, me quiero
comprar ese coche que vale 28000 € digo,
no, no vale 28000 €. Sí, sí, mira, lo
pone aquí en la en el concesionario.
Digo, ya, ya. Bueno, y el seguro y el
mantenimiento y la gasolina.
Eh, posibles averías. Es decir, es
cierto que adquirir el coche, al igual
que adquirir la casa, tiene una cifra,
pero esa cifra no es la que te va a
costar a ti. Para mantener esa vivienda
o para mantenerte alquilado. Eh, te van
a pedir eh un par de meses probablemente
de fianza antes de entrar. El para la
compra no te van a financiar la hipoteca
al 100%.
eh vas a tener unos gastos de notaría,
unos gastos de gestoría. Eh, cuando te
quieras dar cuenta la cifra que tú
tenías en mente, que era la cantidad que
necesitabas para adquirir en la vivienda
o para irte alquilado, de repente
descubres que no es así, que es bastante
más. Por tanto, es fundamental que
cuando nos vamos a a poner a afrontar un
gasto tan grande, como dice Borja, que a
lo mejor estás pagando los 15, 20, 25,
30 años, sepas de antemano cómo calcular
correctamente cada uno de los de los de
las opciones y qué va a carrear a lo
largo de la vida de esta inversión. Eh,
quiero aprovechar porque me lo están
chivando por aquí equipo técnico, que ya
somos casi 3,000 personas en el directo,
así que muchísimas gracias a todos los
que os habéis conectado. Eh, estamos
encantados.
Eh, el séptimo error o el séptima, la
séptima decisión importante, establecer
un orden de prioridades en tu vida
financiera.
hablábamos antes, ¿no?, que tienes que
llevar un orden lógico a la hora de ver
qué haces con tu dinero, ¿no? Y para
ello, como decíamos, fundamental una
herramienta, el presupuesto. Es que el
presupuesto, imagínate, ¿no?, que que
para saber si tu salud es buena, pues lo
que haces es unos análisis de sangre. Lo
primero, ¿no?, pues el presupuesto en la
salud financiera es un poco como el
análisis de sangre. Y ya una vez lo
tienes hecho y lo tienes todo
ordenadito, ya es el momento de tomar
decisiones y ver qué parte destinas al
fondo de seguridad, al seguro del que
hablábamos, cuándo y cuánto ahorras.
También esto es muy importante para
también establecer un poco el nivel de
vida que puedes llevar. Y luego también
otra parte fundamental de la que hablaba
Pablo antes, que es el tema de cuánto
dinero invierto, ¿no? Y por supuesto la
parte de tus proyectos a medio y largo
plazo, ¿no? Aquellas cosas que te
permitirán también construir patrimonio
y también, ¿por qué no?, realizarte como
persona en el futuro.
Aquí eh aquí yo lo he vivido con mis
propios hijos eh
sin tener las cuentas claras. También mi
mujer, perdóname, creo que hoy no me van
a dar de cenar, eh me dice, "Quiero
invertir." Digo, "¿Ya has he encontrado
esos 80 € o esos 90 € que desaparecen
todos los meses?" Que no, que yo quiero
invertir, que yo siempre he pensado que
el oro va a subir y yo siempre le digo,
"Tú no puedes invertir más que lo que te
sobre." Esta es una premisa y no puedes
saber lo que te sobra hasta que no
tengas un presupuesto bien hecho y sepas
realmente qué parte puede ir al ahorro y
de ese ahorro qué parte va a ir a la
inversión. Eh, con lo cual uno de los
errores principales en la hora de
priorizar eh lo que te parece importante
es que para poder priorizar necesitas,
como decía Borja, hacerte un análisis
previamente, un análisis financiero en
lugar de un análisis de sangre. Eh, si
tú inviertes sin haber hecho esto antes,
es muy probable que lo que ocurra es que
digas, "Voy a invertir con una visión de
3 cu años vista en el oro." Eh, pero te
surge a los 4 meses una dificultad
financiera y descubres que tienes que
vender tu posición del oro. A lo mejor
después de que el oro, como ha hecho
recientemente, haya corregido un 30%, un
20 largo por C. Y dices, "Vale, ¿por qué
ha salido tan mal de tu posición en el
oro por necesidad?"
No porque quisiese, es que necesitaba el
dinero. Eso te da una idea de lo
importante que es que lo que destines a
la inversión sea algo que ya sabes que
está libre de condicionantes, que ya no
lo vas a necesitar para otras cosas. El
la decisión número ocho es empezar hoy.
Eh, da igual que sea con una cantidad
ridículamente pequeña. Pueden ser 10 €
pueden ser cinco, pueden ser 15. Hay que
empezar ya.
Sí. Y para mí esto es la segunda cosa
más importante de las que vamos a contar
hoy, porque eh luego os cuento la
primera, pero es que el único activo que
no se va a poder recuperar nunca, algo
que no vuelve es el tiempo, ¿vale? Y
aquí eh bueno, por el interés compuesto
del que os hablaremos más tarde, importa
mucho más empezar pronto que empezar con
mucho dinero. El tiempo es la variable
más importante en tus finanzas
personales, sobre todo a la hora de
invertir. Lo decía Albert Einstein,
nunca supe si si realmente lo decía o
simplemente es una frase que se le
atribuye, pero bueno, decía que el
interés compuesto es la octava maravilla
del mundo y permitidme que insista,
efectivamente es el tiempo, es la
variable que más afecta el interés
compuesto y por tanto es algo que hay
que hacer ya y ya no solo porque eh te
vaya a dar mejores resultados en el
futuro, sino también porque
indirectamente te ayuda a construir
hábitos, te empezar aunque sea con poco
te va formando poco a poco, eh, y te va
creando un hábito que te permite en el
futuro eh, pues tomar mejores decisiones
y haber vivido cosas que de las que
también aprendes, ¿no? Por tanto, ya no
solo que te dé mejores resultados
empezar a invertir antes, sino que
también te prepara.
Sí. Eh, esta frase yo supongo que que la
habéis oído muchas veces y la habremos
pronunciado todos muchas veces. Ya me
ocuparé de eso. Eh, el mes que viene me
pongo a dieta. En enero prometo hacer
cosas que no he hecho este año. Las
típicas promesas a fin de a finales de
de año en Navidad. E
para que os hagáis una idea, entre
empezar a los 30 años y empezar a los 40
años a invertir sin rentabilidades
excesivamente grandes, eh con un
ejercicio de rentabilidades del 6%
eh con 10 años de diferencia,
eh más de 100,000 € al cabo del tiempo y
dices, "¿Cómo dices que que puedo tener
100,000 € más solamente por haber
empezado 10 años antes?"
Pues sí, eh, así de fuerte es el la
señal. Entonces, cuando te cuentan esto
y te lo muestran con números sencillos,
lo que normalmente piensas es, "Maldita
sea, ¿por qué no me contaron esto cuando
tenía 20inti pocos años?" Porque mi
situación financiera habría sido muy muy
distinta. Porque como comentaba antes
Borja, el interés compuesto no deja ser
eh
el truco de que el dinero trabaje para
ti en lugar de que tú trabajes para eh
el dinero.
Tú trabajas para obtener unos ingresos,
pero el interés compuesto lo que permite
es que los intereses que genera la
inversión de tu dinero generen nuevos
intereses y se forme como una especie de
bola de nieve que hace que tu situación
financiera a largo plazo sea eh
totalmente distinta. Yo esto se lo conté
a mis hijos y me miraban con la
mandíbula desencajada y me decían,
"¿Seguro que esto es verdad, papá?" Yo
les decía, "Hombre, llevo 40 años, más
vale que sea verdad, ¿no? Ahora os
explicaremos un poco eh cómo llegamos a
este punto, ¿no? Pero es son conceptos
que te rompen los esquemas, que los ves
y dices, esto te lo tienen que haber
contado en el colegio y si no eh lo han
ocultado por algún motivo." Pero os lo
vamos a contar. Es precisamente esas
joyas que hacen que tu situación
financiera pueda ser radicalmente
distinta dentro de 20 años a lo que hoy
percibes que es una posibilidad. Pablo,
yo siempre digo que que hay dos puntos
eh en la vida de una persona que es el
la parte que vives antes de utilizar una
calculadora de interés compuesto y la
parte de después, ¿no? Eres una persona
completamente diferente una vez haces
ese ejercicio.
Totalmente de acuerdo, Borja. Eh, el
noveno en la novena decisión es eh
gestionar el dinero en común con
criterio compartido. Aquí tocamos ya
temas muy personales y es muy
importante.
Sí, muy personales porque muchísimas
familias o parejas no discuten por
dinero, pero casi nadie habla de dinero,
al menos antes de que aparezcan los
problemas. Y digo que casi nadie porque
eh bueno, esto pasa también, tengo
entendido, en Latinoamérica y en España
muchísimo y es que el dinero es un tabú,
no se habla de dinero, parece que es de
mal gusto. Entonces, bueno, pues no
hablamos de lo que ganamos, no hablamos
de lo que gastamos, no hablamos de
nuestros hábitos y todo eso acaba
generando problemas que estallan y
cuando estallan, ostras, es que teníamos
que haber hablado de esto antes y es que
dentro de las propias familias, dentro
de las propias parejas, eh se puede
estar dando una situación que acabe
generando un problema. Pues por ejemplo,
una pareja en la que un miembro de la
pareja eh pues está llevando buenos
hábitos, está haciendo sacrificios
presentes para obtener beneficios
futuros y la otra esté haciendo el
proceso contrario y como no lo han
hablado, de repente un día se dan cuenta
y ya tienen un lío, ¿no? de repente e se
habían dado cuenta, pero vas acumulando,
vas acumulando porque, ¿cómo vamos a
hablar de dinero? Que es es uno de los
tabús que aquí queremos romper y hasta
que la montaña ya se hace demasiado
grande y es es demasiado tarde.
Sí, totalmente. Y aquí hay un tema que
es que es crucial, eh, nadie te puede
decir cómo organizar el dinero con tu
pareja o o con los familiares que
quieres, pero lo que sí se te puede
decir es tienes que hablarlo. Lo que no
puedes hacer es esperar a que explote la
situación. para ponerte a buscar una
solución. ¿Por qué? Pues por porque
cuando explota la situación estamos
todos cabreados, estamos todos tensos,
estamos todos en una en un momento en el
que no escuchamos al que tenemos
delante, sino que luchamos por tener
razón. Eh, yo he visto esta situación en
algunos casos en la familia y dices,
"Oye, eh, no sería mucho más sensato que
antes de que surja el problema
decidamos, eh, tú eres un maniroto y yo
soy un ahorrador." Vamos a ver de qué
manera encontramos un punto neutral. Eh,
¿qué parte de lo que tú ingresas te lo
puedes gastar sin pedir ningún tipo de
explicación? ¿Qué parte de lo que yo
ingreso puedo decidir darle el uso que
quiera, pero qué parte tenemos que poner
en común? ¿Cómo hacemos esa esa hucha o
esa eh ese fondo común pues para pagar
el alquiler o para pagar la gasolina?
Cosas que de alguna manera nos afectan a
ambos. Creo que ser capaz de de plantear
distintas opciones a la hora de hablar
con con tus seres queridos de cómo vas a
afrontar las dificultades económicas es
algo fundamental y muchas veces no
queremos hacerlo porque es desagradable,
pero a la larga nos nos va a arreglar
muchísimos problemas que a veces incluso
acaban generando las rupturas de la
pareja. Y el décimo es invertir en ti
antes que en cualquier otro activo.
Sí. Y decía antes que la segunda más
importante, la segunda cosa más
importante que íbamos a hablar hoy era
el tiempo. Yo creo que es que la más
importante realmente es la parte de
formarte, ¿no? Al final tus finanzas no
empiezan cuando cobras el salario,
empiezan mucho antes. Estás tomando
decisiones financieras prácticamente
desde que eres un niño y sobre todo ahí
empiezan cuando decides qué estudiar,
qué habilidades desarrollar para el
futuro y también cuando decides, ¿no?,
un poco en qué entorno moverte, de quién
te rodeas. No es lo mismo estar en unos
ambientes que en otros. No es lo mismo
estar con gente que te inspire, que te
ayude, con la que retroalimentes tu
conocimiento, que no estarlo, ¿no? Y por
eso también nosotros, pues bueno, hemos
hecho este directo, hemos hecho eh la
formación que vamos a presentar porque
creemos que realmente eh invertir en ti
e invertir en conocimientos financieros
es una de las cosas más importantes, más
gratificantes y más rentables que puedes
hacer en tu vida. Sí, de hecho vivimos
en un mundo ahora mismo en plena
revolución tecnológica. Eh, em es
difícil saber cómo va a afectar la IA a
al mercado laboral, pero se intuye que
va a ser un auténtico terremoto. Y
muchas veces cuando la gente me
pregunta, "Oye, Pablo, eh, tengo tengo
este dinero y querría invertirlo" y yo
hay veces que les digo, "Pues mira, eh,
inviertelo en educación financiera, en
en aprender a a tener en orden tu dinero
e inviertelo a lo mejor en un máster en
IA." Y él está pensando, "¿Me va a decir
que compre oro? Me va a decir, digo, no,
no, es que hay veces que la mejor
inversión que puedes hacer es en eh ser
consciente de los errores que estabas
cometiendo, porque eso te ahorra mucho.
Es como e
antes de alquilar más espacio de
trastero, ordena el maldito trastero,
porque igual descubres que al ordenar el
trastero sobra espacio. Eh, y lo mismo
ocurre con la formación. estás
obsesionado a lo mejor con ganar más. Y
te digo, tal vez no hace falta ganar
más, tal vez simplemente hace falta
vivir menos al día, bajar un poquito el
nivel, que tampoco pasa nada, quitarte
esos gastos pequeños que decíamos antes,
que se van acumulando y nadie tiene un
control claro de a dónde van a parar. Es
decir, que de alguna manera eh invertir
en ti significa tener las cosas claras,
conocer mejor cuáles son tus puntos
débiles, formarte mejor para a lo mejor
tener en el en el futuro mayor capacidad
de ingresos y ser más eh ser un
producto, un activo que apetece más
contratar que el que no conoce o no
tiene los conocimientos. Yo en mi época
era inglés, si hablabas inglés pues se
te abrían las puertas. Hoy probablemente
el ejemplo más claro eh sería tener
conocimientos de inteligencia
artificial.
Eh, os hemos contado lo que consideramos
los 10 las 10 decisiones financieras que
si te molestas en aplicarlas eh
probablemente van a cambiar tu vida,
pero somos plenamente conscientes de que
una cosa es la teoría, entender los
conceptos está genial, pero otra es
aplicarlos a tu situación, eh, llevarlos
a tu terreno, a tus finanzas personales.
Mucha gente estará pensando, yo no puedo
hacer eso, a mí no me eso no me encaja,
eh, yo no llego al fin de mes, ¿cómo voy
a conseguir hacer todo esto que están
diciendo?
Sí. Y y de hecho hay una razón muy
concreta por la que existe el curso que
vamos a presentar hoy, ¿no? Y y es una
cosa que queremos que conozcáis porque
para nosotros es super importante.
Sí. Eh, yo os quiero contar cómo nace la
idea de generar esta formación.
es es desde desde lo más cercano a a
mi corazón, a mis hijos. Eh, tengo cinco
entre 21 y 32 años y tres han
independizado en los últimos 3 años,
¿no? Y me he quedado fascinado al ver lo
poco que sabían de economía y finanzas.
Eh, lo hablaba con mi mujer, le decía,
"Buf, qué mal lo he hecho. No me puedo
creer que no haya sido capaz de
transmitirles." Y ella me decía, "No,
no." en en Casa del Herrero, cuchillo de
palo, ¿no? Es decir, basta que lo tengas
ahí al alcance de la mano para que para
que parezca como que no les interesa,
pero lo cierto es que vienen a ti a
preguntarte para cada decisión
financiera. Y entonces yo he ido
acumulando un montón de preguntas que me
han hecho en los últimos años que me han
llamado mucho la atención, ¿no? Eh, los
que se han independizado, unos han
optado por alquilar, otros por comprar.
el que ha comprado no tenía ni idea si
era mejor una hipoteca mixta, fija o
variable. No sabía la en base a qué
cambiaba el Euribor. Eh, no sabía si
luego conseguían un incremento salarial,
si era mejor amortizar la hipoteca eh
desde el punto de vista de cuota o de
plazo. E el que estaba alquilado se ríe
de los otros porque se ha ido a un sitio
cercano a Cuenca y paga la mitad de
alquiler que el otro, eh, y ha
descubierto que se puede ir a una hora
de Madrid, que no es ningún drama. con
tal de que tenga una buena conexión
internet, de repente ha descubierto la
deslocalización.
E uno de ellos, una de ellas, mejor
dicho, se ha casado. Eh, yo he visto el
viaje que se han preparado y la boda y
he pensado, "Vaya despilfarro, qué
locura." Eh, pero hemos estado hablando
de el por qué sí o el por qué no. Están
pensando en tener hijos y yo les he
dicho, "¿Sabéis lo que cuesta un hijo?"
Cuando les he enseñado los números, se
han quedado como diciendo, "¿Qué dices?
No puede ser. Pero si lo llevo a un
colegio público o uso estas becas y y
hemos visto las los distintos
escenarios, las distintas diferencias y
cuando se angustiaban les digo, "No
tenéis que tener el dinero, todo ese
dinero ahora. Lo que tenéis que es
planificar eh vuestra situación
financiera para cubrir esos costes que
van a llegar seguro. Y han empezado a
tener esa relación tan bonita con el
dinero desde el punto de vista del del
presupuesto. A uno le he dicho, tú
viajas, ¿qué diablos haces con esa
tarjeta? Tienes que buscarte una tarjeta
donde no te cobren comisiones por el
tipo de cambio de divisa. Eh, otro tenía
una que es un manír roto y le digo, "Tú
necesitas una tarjeta de débito. Tú no
puedes ir con una tarjeta de crédito.
Eres como eh eh eres un mono con dos
pistolas, tío. Te gusta mucho consumir y
crees que la tarjeta pues como te
conceden y luego descubres lo que te
cobran de intereses. Todas estas cosas
que nacen de del día a día real dentro
de mi familia es lo que me ha impulsado
a a primero escribir un libro y luego
adaptar ese libro a una formación super
entretenida que os vamos a presentar
ahora. Pero seguro que Borja también
tiene alguna historia personal que le ha
ayudado a involucrarse en este proyecto
conmigo.
Bueno, en mi caso lo que ido viendo
alrededor, ¿no? Personas que yo
considero extremadamente inteligentes,
superformadas y haciendo auténticas
barbaridades con su dinero. Y no
barbaridades porque sea gente que sea
muy de despilfarrar o cosas así, sino
gente que, oye, por no tener unos
conocimientos muy muy muy básicos,
estaba perdiendo años de vida,
literalmente, años de trabajo en
decisiones muy tontas. Y entonces, pues
cuando Pablo me dijo, "Oye, Borja, yo
estoy quiero montar algo así porque he
visto la necesidad." Y yo pensé, es que
realmente se necesita, ¿no? Realmente se
necesita ese nivel básico porque ya
enseguida nosotros nos queremos volver
eh Warren Buffet y descubrir la última
acción de moda que se vaya a multiplicar
por 100. Y realmente queremos eh llegar
a eso sin pasar por las cosas más
básicas y por los conceptos. A mí me
preguntan también mucho de, "Bueno, ¿y
en qué invierto este dinero que me
sobra?" es que no tienes que copiar como
un loro. Eh, si yo te digo ahora mismo
exactamente que invertir, te estoy eh
haciendo eh con perdón una eh [ __ ]
¿Por qué? porque eh realmente necesito
que entiendas los fundamentos, lo que
hay detrás de la inversión para que
luego tú mismo puedas tomar las buenas
decisiones. Porque si yo ya te voy a
decir directamente en qué acción eh
invertir, al final lo que vas a hacer es
tomar una mala decisión cuando vengan
maldadas porque no estás entendiendo lo
que estás haciendo y si no entiendes lo
que haces, tomas malas decisiones. Y si
tomas malas decisiones, pierdes años de
vida financieramente hablando.
Totalmente.
Yo siempre pregunto, "¿Y si pudieras
tener ese mapa que te ayude a poner en
orden y darle sentido a tus finanzas
personales?" Pues, hombre, sería un
mapa, ¿no?, que puedas consultar siempre
a lo largo de tu vida y que te vaya
marcando el camino en cada etapa de tu
vida hacia la buena salud financiera.
Pues sí, este curso eh sigue exactamente
el mismo recorrido que la vida.
de alguna manera está pensado para que
la gente diga, bueno, ¿dónde dónde se
inicia? Digo, en tu primera paga y
cuando recibes tu primer sueldo. Y a
partir de ahí te va a acompañar por todo
el proceso. Eh, me quiero independizar,
¿cómo lo hago? ¿Cuánto me va a costar?
¿Qué tengo que mirar? Eh, no sé si irme
con amigos, con mi pareja o solo,
ventajas e inconvenientes y cómo y cómo
hacerlo. Eh, prefiero comprar o
alquilar. Vamos a ver los ejercicios con
números reales. Vale, voy a voy a
lanzarme a comprar, ¿qué necesito?
¿Cuánto tengo que tener ahorrado? Eh,
¿qué tipo de hipoteca es la mejor? Eh,
ahora ya estoy en otra fase, estoy
pensando en casarme, en una ceremonia.
¿Quieres empezar tu vida en pareja
endeudándote
eh, de forma ridícula o hay formas de
hacerlo sin endeudarse? Eh, oye, quiero
tener hijos. ¿A qué me enfrento? ¿Qué
voy a necesitar? ¿Cuáles son mis mis
principales problemas? futuros. Eh,
quiero estudiar cuando ya estoy
trabajando. ¿Cómo lo hago? Eh, quiero
una segunda residencia. ¿Merece la pena?
Hagamos los cálculos. Eh, todo ese
proceso, hm,
incluso llegar a la jubilación, dejar
tus bienes, tu patrimonio, tus hijos, es
lo que hemos planteado en este curso. Es
un curso que tiene eh unos módulos que
recorren, como digo, tu vida financiera.
Luego hay unos ejercicios personalizados
muy importante porque es la forma de
saber si has interiorizado los conceptos
y los has entendido bien, con lo cual va
a haber ejercicios en cada capítulo que
te va a ayudar a saber si estás en el
punto correcto. Y luego tienes un sinfín
de calculadoras que veremos ahora que te
van a ayudar a poner en práctica lo que
has aprendido, pero con tu dinero, con
tu situación financiera real, no con la
mía ni con la de Borja.
Sí. Y ya con esto teníamos un poco el e
la formación bastante atada, pero me
vino Pablo y me dijo un día, "Oye,
Borja, ¿y si hacemos unos recursos
descargables, unas plantillas, unas
guías que la gente se las pueda llevar a
cualquier sitio, consultarlas cuando
quiera y oye, que que pueda llevar esa
herramienta encima en cualquier
dispositivo?" Oye, pues también hemos
hecho recursos descargables para que
podáis llevaros todo este conocimiento y
lo podáis consultar dónde y como
queráis. Y además le dije, "Oye, Pablo,
pues ya que estamos así, ¿qué te parece
si llevamos esto a la práctica? ¿Qué te
parece si hacemos unos ejercicios con
ejemplos reales que demos la solución en
donde se aplique toda esta metodología
que estamos que estamos enseñando, donde
realmente se hable de hipotecas, donde
se hable de inversión, donde se hable,
como decía Pablo, incluso de cómo
preparar tu legado, ¿no? Pues también
hemos hecho eso y hemos incluido un
montón de ejercicios prácticos que,
bueno, que también los vais a poder
hacer también para un poco testear y
pasar siempre de la teoría a la
práctica.
Sí. E
una de las cosas que que más me gusta de
esta formación es la forma en la que
entregamos el contenido. Eh, tú puedes
saber mucho, pero si no lo haces
entretenido, la gente pierde el interés.
Y
yo os he dicho que tenía premios desde
los últimos 4 años a mejor divulgador
financiero. Borja tiene unos canales que
suman casi 5 millones de de
suscriptores. Creo que en esto nos
teníamos que dejar la piel y hacerlo muy
muy divertido, a la vez que muy útil.
Así que eh cuando yo me di cuenta de
cómo me entretenía escuchar de
geopolítica en el canal de o los canales
de Borja, la gracia era Borja,
implícate, tío, saca ese arte que tienes
y cuenta las cosas pues a tu manera, que
es muy entretenido y muy funcional.
Sí. Bueno, claro, a mí me dice Pablo un
día, "Oye, Borja, quiero hacer un curso
de educación financiera." Y yo, claro,
lo primero que pienso es, "Bueno, Pablo,
pero ¿qué voy a enseñar tú?" yo que no
puedas enseñar tú, ¿no? Y bueno, es
verdad, me dijo, "Oye, yo es que
necesito hacer esto un poquito más
digestivo, que sea eh h más fácil de
comprender, que los ejemplos numéricos
tengan un soporte visual." Y dije,
"Bueno, pues oye, es verdad que ahí sí
que sí que puedo aportar." Y entonces
hemos hecho un formato conversacional en
el que, bueno, durante el curso yo voy
entrevistando a Pablo, Pablo nos va
dando masterclasses con todo su
conocimiento y a la vez en en muchos
casos ejemplos numéricos, conceptos más
complicados, vamos ilustrándolo todo,
como podéis ver en pantalla, con estas
animaciones que hacen que todo sea mucho
más fácil y que pueda llegar a
cualquiera, ¿no? desde una persona
joven, un adolescente hasta una persona
mayor, pasando por cualquier persona. Y
ya no solo eso, sino que además no hace
falta tener ningún conocimiento previo
para entender y para empaparte de toda
la información que damos en este curso.
Sí, yo creo que lo mejor es que alguien
[ __ ] eh del equipo técnico un pequeño
vídeo eh para que os hagáis una idea de
en qué consiste, porque es así como está
grabado el curso, ¿eh? Y mejor que
explicarlo de de viva voz, es mejor que
lo veáis.
Vamos a verlo.
Seamos sinceros, la mayoría de nosotros
aprendemos a ganar dinero, pero nadie
nos enseña a gestionarlo. ¿Por qué cada
año todo es más caro? ¿Cuánto debería
ahorrar? ¿Cómo hago para independizarme
y con mis deudas es mejor comprar o
alquilar? ¿Cómo funciona una hipoteca?
Si sumas tener dinero quieto más el
impacto de la inflación, eso es igual a
perder poder adquisitivo.
Espera, ¿me estás diciendo que puedo
perder dinero sin gastarlo?
Así es. Y cuando hablamos de inversión
hay una idea que cambia completamente la
forma de verla. No es cuánto dinero
tienes, sino cuándo empiezas. Cuando
Rodrigo llega a los 65 años acumula
aproximadamente 88,000 € y esa decisión
le ha costado tener 112,000 € menos a
los 65 años.
Entonces, la diferencia estaba solo en
empezar antes.
Efectivamente.
Y hay gente que firma una hipoteca sin
entender realmente cuánto terminará
pagando. Finanzas personales para la
vida real. Más de 10 horas de formación
conversacional. ejemplos ilustrados y
recursos prácticos. Aprenderás a
organizar tus finanzas, proteger lo que
tienes y construir un plan financiero
sólido para tu futuro.
Hay elecciones que cambian vidas. ¿Estás
preparado para tomarlas?
Bueno, eh de esta manera veis un
poquillo al final os vamos a dejar un
una vídeo un poco más largo para que
para que entréis más en materia y lo
veáis en en su totalidad. tenéis ahí
como 7 minutos donde se ven
explicaciones muy completas con las
animaciones de Borja que quedan genial,
pero yo quería contaros más o menos el
bloque de de lo que consiste este esta
formación. Hay cuatro bloques. El
primero es un poco genérico. ¿Por qué?
Pues porque es necesario entender qué es
la economía y porque es importante. Cómo
organizar eh tu economía con 10 pasos
muy sencillos. ¿Cómo elaborar un
presupuesto, eso que hemos dicho que era
tan crucial? Aquí explicamos cómo
hacerlo. Eh, cómo mientras tú mismo
estás haciendo eh este esfuerzo por
mejorar tu tu relación con el dinero,
enséñale a tus hijos. Eh, yo he dicho,
"¿Cómo no hemos enseñado esto desde más
pequeños?" Bueno, pues ya que lo vais a
hacer, trasladarle esos conocimientos a
vuestros hijos y eso también está en la
formación explicando qué juegos podéis
hacer o cómo podéis hacer de banco eh
entre entre los pequeños y y darles
algún tipo de eh extra si consiguen
ciertos objetivos y empiezan a entender
que se puede obtener rentabilidad sobre
la paga. Bueno, hay una serie de cosas
muy interesantes ahí.
Evidentemente conceptos básicos de
economía para tu día a día, cómo te come
la inflación, la capacidad adquisitiva,
el papel que juega el gobierno dentro
del mundo económico y y también el
efecto del comercio y la globalización.
En la segunda parte del de la formación
es es crucial porque habla de cómo
ahorrar, cómo invertir y claro, a la
hora de invertir la pregunta es eh oye
Pablo, hay 1000 sitios donde puedo
invertir y no conozco esos sitios. digo,
claro, yo te voy a explicar qué es la
renta fija y cómo funciona, qué es la
renta variable, cómo funciona el mercado
inmobiliario y cómo puedes invertir en
él aunque tengas poco dinero, cómo
funcionan las criptomonedas, cómo
funciona el crowdfunding y la inversión
alternativa, cómo invertir en cada uno
de esos productos a través de qué
plataformas, el banco, un exchange, una
página web de un banco central, eh qué
parte se va a quedar hacienda si te sale
bien, qué parte de la fiscalidad se te
va a retener al principio y cuánto va a
ser después.
las obligaciones que tendrás cuando
hagas la declaración y por supuesto
cuándo deberías empezar a planificar tu
jubilación. El cáncer bloque es muy
importante porque cuenta cosas que
decidimos sin criterio. ¿Qué banco es el
que mejor me encaja en función de mi
estilo de vida? ¿Qué tipo de tarjeta de
crédito de débito debería tener? ¿Qué no
debo cometer nunca? ¿Qué error nunca
debo hacer con las tarjetas de crédito?
¿Cómo elegir la hipoteca? ¿Y cómo va a a
ser mi relación con los préstamos? eh
cómo funcionan los intereses, eh cómo
gestiono mis deudas, eh cómo optimizo
los préstamos que ya tengo y los
créditos y sobre todo cómo cuido tanto
de mi salud crediticia como eh de evitar
que pueda caer en un fraude que cada vez
son más frecuentes. Y el cuarto y último
módulo habla de la planificación y
libertad financiera. es cómo creas
patrimonio futuro, la importancia que
tiene planificar muchas de las metas y a
partir de ahí lo que hablábamos antes,
eh, cómo doy el paso para
independizarme, cómo planifico una boda
para no arruinarme, cómo eh planifico
tener hijos sabiendo que el coste va a
ser enorme eh y de qué manera puedo ir
preparándome antes de que ese momento
llegue, e, cómo cambio de vivienda. ¿Me
merece la pena cambiar de vivienda? Eh,
¿cómo planifico la jubilación? ¿Cómo
protejo a mis seres queridos ante
posibles eventualidades o circunstancias
eh complejas? Eh, ¿cómo me afecta la
psicología cuando tomo decisiones con mi
dinero, la parte emocional? E, ¿cómo
tengo que gestionar el dinero en pareja,
como decíamos al principio, y por
supuesto dar una visión de hacia dónde
va el dinero porque está en plena
dinamismo y cambio continuo, eh, de
forma que esto nos da una idea de
probablemente qué vamos a tener en los
próximos años.
Sí, una cosa que te quería decir, Pablo,
para que nos cuentes un poco a todos, es
cómo accedemos a todo esto. Sí, te lo
tenemos montado en una plataforma
personalizada que se entra con usuario y
contraseña y una vez dentro, pues ya
veis que tenemos el el curso con la
descripción, eh, todos los capítulos en
los que se descompone cada uno de los
módulos. Si tienen descargables,
aparecerán aquí a la derecha el formato
que habéis visto, que es exactamente el
que os estábamos mostrando hace un
momento. E además de eso, tenéis foros,
eh, tenéis unas áreas donde podéis
charlar entre vosotros de dudas, de
prácticas que estáis llevando a cabo,
eh, si hay preguntas. Realmente la
formación está planteada en un lenguaje
tan sencillo que probablemente no va a
haber grandes dudas, pero si hubiese
dudas que haya que aclarar y descubrimos
que en los foros se plantean y nadie las
está resolviendo, nosotros, tanto yo
como Borja, eh nos nos molestaremos en
en acceder y contestar a esas preguntas
que queden ahí pendientes eh de de
responder.
Antes de contaros en qué consiste las
condiciones de la formación, os recuerdo
que si alguien quiere realmente formarse
más allá de lo que supone las finanzas
personales para la vida real, eh yo
desde hace ya años imparto distintas
formaciones eh de inversión y trading,
eh un seminario en vivo todos los martes
y una experiencia VIP un fin de semana,
eh con lo cual podéis acceder a mi
página web y verlo, pero hoy estamos
hablando de finanzas personales para la
vida real, que está valorado en 500 €
pero que en este lanzamiento queríamos
hacer eh un esfuerzo para que fuese
prácticamente accesible a todo el mundo
y sale con un precio de 200 € ya con los
impuestos incluidos o tres plazos de 75
€ para quien quiera dividirlo en en
cuotas distintas. e el acceso ya está
abierto, es decir, ya el equipo técnico
supongo que está en en el chat eh de los
que estáis en el directo comentándos
cómo se tiene que hacer o de qué manera
se puede hacer. Eh, ahí lo veo que ponen
el enlace, en comentarios y en la
descripción. Y eh, como os decíamos
antes, hay eh unos bonus de regalo que
que ha comentado también Borja, que era
una una caja de herramientas. Eh,
hablábamos de cómo trasladar eh tus tus
números, tus cifras eh de tus cuentas
corrientes, tu situación patrimonial a
eh a lo que os vamos a enseñar en la
formación. Y para eso ponemos a vuestra
disposición un montón de cosas, desde un
test de salud financiera, calculadoras
para hacer cálculos de presupuesto
mensual, eh cómo hacer una transferencia
de salario bruto salario neto, eh cómo
se cómo se calcula la inflación real que
estás sufriendo y por tanto la
depreciación de tu dinero. Eh cómo se
calcula el interés simple o el compuesto
qué perfil de inversor tienes? ¿Eres
moderado? ¿Eres agresivo? ¿Eres eres
conservador? Eh, cómo calcular mejor
hipoteca o alquiler. Eh, cálculos de de
precios medios de entrada cuando se
compran acciones. Eh, cálculo para el
ahorro necesario para alcanzar un
objetivo de jubilación determinado, eh,
calculadora de un depósito a plazo fijo,
calculadora de interés de crédito. Como
veis, hay un montón de de herramientas
que os van a ser muy muy útiles a la
hora de en cada capítulo, cuando veáis
algo que os interese decir, "Yo quiero
esto, trasladarlo a mis números y ver
efectivamente no el ejemplo que ha
puesto Pablo, sino con mi salario, con
mi hipoteca, con con mi situación, con
ese depósito que he contratado, cuál es
realmente el número que me importa a
mí." Y luego eh también lo ha comentado
Borja, hay unos ejercicios que van a
ayudaros a saber si habéis consolidado
los conocimientos de cada uno de los
módulos. En cada capítulo, no no en cada
módulo, en cada capítulo vais a tener
varios ejercicios que os van a plantear
pues un caso de si sea esta situación en
tu en con tu dinero, ¿qué harías? ¿No? Y
entonces tienes tres opciones o cuatro
opciones para escoger o tienes que
ordenar prioridades y cuando le des a
comprobar pues te va a dar la respuesta
tanto eh em
si lo haces correcto como si lo haces
incorrecto eh vas a tener eh
automáticamente una explicación de por
qué has fallado, por qué has acertado.
Vale, recordaros simplemente que se
puede hacer, como decía antes, o a
través de un pago único, ¿vale? O a
través de tres pagos serían tres
mensualidades consecutivas de 75 €
¿vale?
Y luego eh hay algo más que que va a
comentar Borja.
Sí, bueno, pues que bueno, lo primero
que no es una membresía, es un pago
único y te queda para siempre. el acceso
va a ser de por vida y decir que eso que
tenemos un regalo para los primeros que
os unáis a la formación y esto ya es
superespecial porque si ya es ultra
precio competitivo ya encima si
acompañamos con esto, Pablo.
Sí, al final la idea era siempre nos
gusta tener un detalle con la gente que
que eh compra compra en el lanzamiento y
por eso en las primeras 24 horas hasta
las 23:59 horas de de mañana eh
queríamos ofrecer algo que fuese pues
pues tentador, ¿no? Que pueda ser muy
funcional y muy útil para vosotros. y
son dos clases grupales en directo
conmigo. Y ahí podéis plantearme pues
vuestras dudas sobre la situación
financiera, la situación patrimonial, eh
cómo afrontar el reto de poner orden con
tu dinero. Eh, muchas de las preguntas
probablemente van a ser eh comunes, eh,
pero se darán circunstancias
particulares que en este caso en estas
clases pues podéis podéis plantearlas.
Ya podéis entrar,
claro. Sí, importante.
Sí, sí. Ya podéis entrar en en lo que es
la formación de finanzas personales para
la vida real. Es de por vida. Es decir,
ese ese precio de 200 eh euros pago
único eh no es una membresía, es lo
pagas una vez y tienes acceso siempre
durante los próximos años o décadas a
esta formación, porque puede ocurrir que
a lo mejor ahora te interese eh
comprobar algún tipo de situación de
alguien que tenga veintitantos años y
que no está pensando en jubilación, no
está pensando en tener hijos y dentro de
un tiempo dice, "Oye, mira, ahora ya me
llega ese momento. momento de tener
hijos y y quiero repasarlo, quiero
quiero mirarlo. Bueno, pues siempre vas
a poder entrar y chequearlo porque no
tiene vencimiento. Es un curso eh eh que
no que no tiene fecha de caducidad.
Sí. Y recuerda, también por dejarlo
claro, que podrás entrar en el curso con
el precio especial hasta el jueves 16 de
julio a las 23:59, hora de Madrid, es
decir, hora de España peninsular. solo
hasta el 16 de julio tenemos este
precio. Luego ya eh subirá a su precio a
su precio normal.
Además, recuerda que el regalo de las
dos clases grupales es solamente para
los que compren la formación en las en
desde hoy hasta mañana a las 23:59
horas. es ese es ese premio por la
confianza que depositáis en nosotros eh
tan pronto como os hemos presentado este
curso.
Bueno, y ahora vamos a mi parte
favorita, que es el de responder las
preguntas que tengan nuestros queridos
asistentes a este directo especial. Así
que nada, déjanos tus preguntas en el
chat y mientras vamos a ir respondiendo
algunas de las preguntas más frecuentes
que puedan surgir, ¿no? Por ejemplo,
Pablo, ¿me respondes tú? Vale, yo te
hago la pregunta.
Venga.
¿Puedo mejorar mi situación financiera
sin ganar más de lo que gano ahora? Que
esta salió en la encuesta que hicimos.
Sí, evidentemente la respuesta es sí.
Uno de los puntos claves es no pensar
que todo lo que soluciona tu situación
es ganar más. es poner orden, lo que va
a ayudarte a a localizar gastos
superfluos que no necesitas o
suscripciones que se te olvidó eliminar
o hábitos en tu día a día que consumen
pequeñas cantidades de dinero, pero que
luego sumadas en el mes representan eh
cifras que son elevadas. El primer
objetivo es no contratar más espacio, es
limpiar la habitación para ver cuánto
espacio realmente nos queda. Y vamos a
descubrir casi en el 99% de las
ocasiones que surge espacio que no
sabíamos que existía. Por tanto, no hace
falta que incrementes tu salario para
tener una mejor situación financiera.
Venga, perfecto. Pues vamos a ir con la
siguiente. Oye, ¿alguien que pueda
pensar? Siempre he pensado que las
finanzas personales pueden ser muy
complicadas. Si pienso eso, este curso
es para mí.
especialmente es para ti. Eh, está
pensado para eh aquellas personas que no
han tenido relación ni con economía ni
con finanzas anteriormente. Esto está
pensado para la totalidad de para la
totalidad de ciudadanos del mundo
de habla hispana porque está está en
español, pero es yo lo diseñé pensando
en mis hijos y y luego he descubierto
que, como tú bien decías antes, ya no es
son mis hijos, es que tenemos un montón
de gente alrededor, aparentemente
formada, culta, etcétera, que luego en
su relación con el dinero hace unas
cosas que son increíbles, ¿no? Por
tanto,
creo sinceramente que esto está a un
nivel accesible para todos y
y bueno, por supuesto que creo que que
es un paso que tienen que dar. Me están
comentando, por eso estaba ahí con un
poco con la con miraba un poco de
refilón. Le iba a comentar yo también,
Pablo.
Agradecer a a Ramón Monasterio, a Laura
Mao, a Raúl Velasco, Richard Alfaro,
Victoria, Arancibia, Iván García, Marí
Inmaculada, Martín, Franco, Mónica,
Mariño Costales, Jairo Obregón, Xabriel
Arel, José Sánchez, Pedro Canaleta, José
Vicente, Santiago González. No hacen más
que aparecer nombres y nombres, gente
que ya eh se ha se ha lanzado a la
compra del del curso. Muchísimas
gracias. Estoy convencido
eh que que os va a encantar, que os va a
cambiar la vida. Eh ojalá mucha más
gente se anime porque de verdad es una
necesidad. E, así que vamos a seguir
contestando algunas de las dudas que
puedan surgir, alguna de las dudas que
podáis tener.
Pues sí, muchísimas gracias a todos y
vamos a ir con la siguiente. E a ver,
alguien que pueda pensar, "Oye, yo nunca
he sido bueno con el dinero. Este curso
me soluciona algo."
Sí, cuanto peor relación tengas con tu
dinero, más te va a solucionar. Porque
si me dijeses, "Yo lo llevo todo
perfecto, yo ya hago mi presupuesto,
descargo los movimientos de mi cuenta
bancaria en en una plantilla y sé
exactamente en qué gasto, en qué ahorro,
cómo lo invierto, cuál es el qué parte
tengo de de fondo de de emergencia, qué
parte ya está pensando en gastos que voy
a tener con los hijos, pues te podría
aportar poco, pero si precisamente
lo que tienes es una mala relación
porque nunca eh te has gestionado bien,
eh, te va a cambiar la vida,
sinceramente, y además te la va a
cambiar desde el capítulo primero.
Sí, yo déjame añadir, Pablo, una cosa
que es que oye, que no simplemente esta
formación puede ser para ti, sino que
puede ser para ti o para un ser querido
eh, que consideres que que le pueda
venir bien, ¿no? Que también es un
regalo precioso porque le está regalando
conocimiento que, vamos, qué mejor
regalo que ese. Mira, Borja, cuando yo
firmaba en la caseta de la feria el
libro, el libro, eh te diría que más de
la mitad de las dedicatorias no era para
el que compraba el libro, que era gente
a lo mejor ya pues eh 40 y largos hacia
los 60 y tantos en ese rango. Y me
decía, "No, para mis hijos, para mis
sobrinos era para esto. lo tienen que
aprender. Esto esto lo tienen, o sea, ya
es hora de que se formen desde el
momento adecuado, porque el que lo
aprenda esto con 20 años tiene un
potencial brutal. Eh, no quiere decir
que el que lo aprenda con 60 no vaya a
sacarle partido, pero evidentemente
cosas como el interés compuesto, cuanto
antes lo descubres, eh, mucho más
beneficioso resulta, ¿no?
Yo siempre digo que ojalá me hubieran
contado muchas cosas que sea ahora 10
años antes, o sea, mi vida sería
completamente diferente. En fin, eh,
vamos con la siguiente pregunta. A ver
qué nos llega por ahí. Mira, alguien que
pueda pensar también, oye, llevo meses
dándole vueltas a esto, pero oye, que no
acabo de dar el paso, ¿eh? ¿Por qué
debería hacer ahora esta esta formación?
Porque deberías haber empezado ayer. Es
decir, eh si algo si algo ha quedado
claro, lo ha comentado Borja, el tiempo
es lo único es el único activo que no
puede recuperar. Eh todas las demás
cosas se pueden arreglar, pero el paso
del tiempo eh eh es algo inexorable. Em,
¿cuándo es buen momento para empezar a
aprender a a el hábito de lavarte los
dientes? Pues cuando más chiquitín
mejor, eh, porque los beneficios los vas
a ver, los vas a recoger a lo largo de
de las próximas décadas. E, ¿cuándo es
el mejor momento de entender eh cómo
relacionarme con el dinero, cómo tomar
decisiones con criterio, básicamente?
pues en cuanto empiezas a tomar
decisiones financieras y esas son muy
muy pronto en la vida, eh a lo mejor
adolescentes que tienen eso ya como
decíamos una paga y que ya deciden en
qué se gastan ese dinero, en si en
caprichos, en ropa, en zapatillas, en un
móvil o lo ahorran y si lo ahorran en
que lo invierten, ahí ya estás tomando
decisiones financieras cruciales. Con lo
cual, eh, la respuesta no es tanto
porque ahora, es porque no puedes perder
ni un minuto, porque tienes que empezar
a aprovechar y cambiar eh la
planificación financiera para que tu
vida sea mucho más cómoda.
Ya podía ser la salud financiera como la
salud física, ¿no? Que con el tiempo si
toma las decisiones adecuadas va mejor y
no a peor. Eso es tremendo.
Bueno, vamos con la siguiente pregunta
que tenemos por ahí. Alguien que pueda
pensar también, oye, si yo he tomado
decisiones financieras importantes, sin
estar seguro de si las tomé bien porque
no había hecho, no tenía formación o por
lo que fuera, ¿me ayudará este curso a
hacer ese análisis a saber si he tomado
las decisiones correctas? te va a poner
delante de un espejo. Este esta este
curso te va te va a enfrentar a ti
mismo, eh, porque muchas veces los
errores que cometemos somos conscientes
de que los estamos cometiendo, pero no
nos analizamos en detalle y entonces es
como, va a no pasa nada. Así ya sé que
dije que esto lo iba a mirar, pero y
pasan los meses y no lo miras y pero
cómo es una pequeña cantidad, ¿qué más
da? Eh, aquí cuando acabes cada capítulo
vas a tener la tentación de decir, "Voy
a ver si esto lo puedo arreglar, voy a
ver si esto lo estoy haciendo bien o lo
estoy haciendo mal. Voy a ver cómo
afecta esto a mi presupuesto o a mi
capacidad de ahorro e inversión. Por
tanto, eh creo que es una forma muy
buena de enfrentarte a esa pereza que da
eh corregir errores que sabemos que
estamos acumulando hace mucho, pero que
no terminamos de encontrar el momento de
atrevernos a a cambiar esa pauta, ¿no?
Muy bien, pues vamos con la siguiente
preguntilla frecuente. alguien que pueda
decir también, "Oye, yo llevo tiempo
intentando ordenar mis finanzas, pero no
acabo de encontrar algo que encaje. Oye,
¿qué me da este curso que no me dan
otros cursos?"
Te diría que hay una cosa muy
importante, eh, por supuesto, la forma
de entregar el contenido. Lo hemos
comentado antes, ambos somos reconocidos
divulgadores y para ser un buen
divulgador financiero no se trata solo
de cuánto sabes, sino de qué manera lo
entregas, ¿no? Eh, ambos conseguimos
explicar eh un mundo complicado en en
palabras y en conceptos muy sencillos.
Eso es lo primero. El el segundo punto
que es crucial, eh yo veo mucha
formación de gente joven, eh, que no han
vivido todavía, pero no han vivido
porque por su edad no han vivido, tienen
30 años, ¿no? Y a lo mejor no han tenido
hijos, no se han enfrentado a la segunda
residencia, no han hecho muchas de las
cosas.
Con lo cual eh
yo a mi edad, ya tengo 60 años, miro
para atrás y digo, yo hablo desde la
experiencia de de haber estado ahí. eh
de los errores que me hubiese gustado no
cometer, de los errores que a toda costa
quiero que mis hijos no cometan y lo
miro con esa perspectiva de quien está
ya en la fase final de la carrera, ¿no?
Y no hablo de algo hipotético, hablo de
lo que yo he vivido y eso le creo que le
da un realismo al al curso enorme. Eh,
no es teoría, es la práctica.
Sí, Pablo no lo puede decir, ya lo digo
yo, pero también ayuda el tener como
formador a una de las personas que más
sabe de economía y finanzas de habla
hispana. Así que bueno, sé que eh Pablo
peca de de modesto, pero ya lo digo yo.
Venga, vamos con otra.
Vamos con otra. E oye, alguien que diga,
"Yo es que estoy muy liado, no tengo
mucho tiempo. ¿Puedo hacer el curso a mi
ritmo o tengo que ir clase a clase
cuando nos decís vosotros?
Bueno, eh los dos sabemos, Borja, que el
la velocidad de de aprendizaje depende
mucho de la gente, gente que es muy
rápida y gente que necesita más tiempo.
Y cuando tú marcas el ritmo porque es
algo que está en vivo, pues hay a hay a
veces que la gente se aburre y gente que
gente que se pierde. La idea de tener el
curso en formato grabado hace que tú
puedas decidir cuánto le dedicas cada
día, eh, a qué ritmo quieres consumirlo.
Habrá gente que quiera parar, tomar
notas, volver para atrás, eh hacer el
test, si ve que no ha contestado todas
correctas, volver a mirarse el capítulo.
Otros preferirán a lo mejor hacer el
módulo uno entero y solo al terminar el
módulo uno hacer los ejercicios. Es
decir, cada uno tiene que encontrar y
debe tener la opción de encontrar a qué
ritmo lo hace. Y el hecho de que no haya
caducidad e de este curso que va a ser
para siempre, pues no te mete ninguna
presión. No es tengo x meses para
terminarlo, no. Puedes hacerlo como
quieras y lo puedes hacer tantas veces
como quieras.
Ahí está. Pues una duda más resuelta y
vamos con otra.
Em importante, esto ya lo hemos
respondido, pero por si alguien no se ha
quedado con la copla, ¿hasta cuándo
tendré acceso a la formación y durante
cuánto tiempo?
Eh, bueno, ya desde hoy se abre el
carrito de la venta y está el curso en
la plataforma. Eh, y no tiene caducidad,
como hemos dicho antes, vas a disponer
de todo el tiempo del mundo para poder
hacerlo tantas veces como te apetezca.
Perfecto. Y otra, eh también lo hemos
dicho, pero por recordarlo, el tema de
si hay soporte en el caso de que haya
alguna duda. Sí, hemos dicho eh que
cuando veamos que hay alguna duda que se
plantee en los foros que no se responda
porque la gente no sepa o o que sea una
típica pregunta recurrente, nosotros
responderemos offline en esos foros para
que quede para que no haya ningún tipo
de de cuestión que pues bueno, que no
hayamos explicado todo lo claro que
pensábamos que lo habíamos hecho, pues
por supuesto en el foro queda quedará
resuelto.
Muy bien. Y vamos con la última antes de
pasar a las preguntas que nos han hecho
ya directamente nuestros seguidores, los
asistentes a este directo. Y es que oye,
hay mucha gente que, por ejemplo, puede
estar en Latinoamérica o viviendo en el
extranjero y que puede pensar, "Oye,
¿esto sirve para mí si no estoy en
España?"
Pues sí, es una buena pregunta. Eh,
todos los conceptos son universales. Eh,
¿cómo elaborar un presupuesto? eh la
importancia del ahorro, cómo invertir
los productos financieros donde se
pueden invertir, e cómo planificar eh tu
vida financiera, cómo afecta el
gobierno, cómo afecta el comercio, los
aranceles, todo eso es universal. ¿Qué
es real? Lo que es real es que tenemos
que poner una referencia en en los
ejercicios, por ejemplo, en en moneda y
hemos utilizado el euro, que es la
moneda que hay en España. Es decir, que
a la hora de poner el ejercicio de si tú
inviertes 5000 € al 6% dur durante 25
años, está en nuestra moneda, no está en
pesos mexicanos o pesos colombianos,
chilenos, etcétera.
Pero también os digo que la utilidad de
lo que es los conceptos del curso es
totalmente aplicable, da igual donde
esté cada uno en el mundo. Y ya hoy
estamos trabajando en convertir el
libro, que es en lo que se basa este
curso, todas eh a todas las regiones en
Latinoamérica. Concretamente de momento
el proyecto son siete países porque
vamos a distribuirlo eh a través de
Planeta, Grupo Planeta allí. Y e como no
tiene caducidad, nuestra intención es
que después de pasar los libros a la
realidad de cada uno de los países, eh
probablemente demos eh saquemos la
versión eh de cada uno de los países y
el que haya adquirido el curso lo va a
encontrar esa versión en el anexo. Como
no tiene caducidad, pues a lo mejor
dentro de un tiempo, no me atrevo a
decir cuánto, pinchará y dirá, "Mira, lo
tengo ya ahora ya lo tengo en mi propia
moneda con con mi realidad financiera,
con lo cual es útil desde ya, pero es
que además probablemente lo va a tener
para su geografía adaptado en los
próximos meses."
Perfecto. Pues muchísimas gracias a
todos que ya nos están llegando aquí
también, que hay mucha gente sumándose a
al curso. Y ahora sí que vamos con las
preguntas eh de nuestros espectadores,
si es que hay alguna que me presupongo
que sí. A ver si nos las puede ir
pasando nuestro equipo. Mira, eh tenemos
la primera Inmaculada Martín 517 nos
pregunta, eh, cada uno hace el curso a
su ritmo o son clases para todo el mundo
a la vez.
Eh, no, cada uno va a hacer el curso a
su ritmo porque realmente es tú te tú
entras en la plataforma, eh, arrancas en
el módulo uno, capítulo uno y a lo mejor
ese día no tienes mucho tiempo y cuando
acabas el capítulo uno decides parar y
al día siguiente dices, "Hoy tengo
tiempo y me voy a hacer el dos, el tres,
el cuatro, el cinco, el seis." Va a
depender de ti. No vas a tener la
necesidad de coordinarte ni de
sincronizarte con el resto de los
alumnos. Luego en el foro,
evidentemente, cada uno podrá plantear
las dudas o los comentarios que
considere oportunos eh en función de de
por donde vaya, ¿no? Pero lo que es con
el consumo del curso eh depende de ti,
del ritmo que quieras ponerle. Antes de
la segunda pregunta, agradecer que ya
van más de 60 personas que han que han
adquirido el curso. Muchísimas gracias
de todo corazón, de verdad. Eh, es un
gusto eh ver la respuesta que nos dais y
eh en este caso, además, yo lo hago lo
digo de todo corazón porque creo que que
os va que os va a encantar creo que que
vais a decir, "Buah, qué qué buena qué
buena inversión." Esto sí que es una
buena inversión.
Yo también lo creo. Siempre digo cuando
lo grabábamos te decía, "Ay, ojalá lo
hubiera tenido yo al salir de la
universidad." En fin. Eh, Pablo, una
cosa por complementar lo que has dicho,
decir que, bueno, que son lecciones que
están pregrabadas, es decir, que en el
momento en el que lo adquirís hoy mismo
podríais empezarlo e incluso, oye, si os
entráis toda la noche sin dormir y tal,
hasta mañana, pues os lo podéis hacer
del tirón si queréis. Así que sin
problema eso. Vamos con la siguiente
pregunta. Eh, nos dice Álvaro Punal, no
sé si era Álvaro Puñal, eh, Álvaro Punal
22 nos dice, "Para los que pagan a
plazos también tendrán acceso a las
cosas extra."
Sí, en principio eh el equipo técnico
responderá si yo me estoy equivocando,
pero siempre y cuando se realice la
compra en en las primeras hasta mañana a
las 23:59,
aunque se opte por el pago en tres
plazos, entiendo que todos los recursos
que se dan para eh como incentivo para
la gente que se ha apuntado desde el
principio estarán disponibles también,
aunque se paguen tres cuotas. La verdad
que yo lo dije antes, pero perdón por
repetirme, pero es que ya solo por las
dos clases con Pablo es que merece la
pena el coste del curso. Eh, vamos con
la siguiente. Tenemos a Bane/Sch
que nos dice, "¿Se van actualizando los
contenidos?"
Los contenidos realmente no hacen falta
que se actualicen mucho porque eh la
realidad, quitando a lo mejor el futuro
del dinero, que dentro de 10 años tal
vez estamos todos con con eh CDBCs, ¿no?
De hecho, en el en el curso se habla de
esa migración del dinero en efectivo,
cómo va a ir desapareciendo en favor del
del dinero digital que emitan los bancos
centrales. Pero todos los demás
conceptos eh me los podría haber contado
mi padre a mí hace 40 o 50 años y siguen
siendo válidos. Eh, realmente cuando
hablamos, por ejemplo, del tipo de
banco, ya estamos hablando de la banca
tradicional, de la banca online, de los
neobancos, de los distintos productos
que ofrecen. Eh, cuando hablamos de de
la inversión, estamos hablando de renta
fija, renta variable, criptomonedas, eh
activos de crowdfunding, crowd lending.
Sí, surgirán nuevas plataformas seguro
durante los próximos años, pero ya ya el
abanico de todo lo que estamos
presentando, una vez entiendas el
concepto, que luego aparezca una nueva
plataforma de crowdlanding, dirás, "Ah,
mira, esta es de este tipo, ya sé cómo
funciona." Es decir, no son conceptos
que vayan a quedar obsoletos bajo
ninguna bajo ningún criterio. Van a ser
conceptos, la relación con el dinero,
con tu pareja, por ejemplo, ¿no? Eh, o
el tema de alquilar o comprar. Las
calculadoras te permiten cambiar. Tú a
lo mejor dices, "Hoy están los tipos al
225 en Europa, eh, porque son donde nos
ha puesto el Banco Central Europeo. ¿Y
qué pasa si dentro de 3 años están al
4%?
En la calculadora tú vas a meter los
datos del 4%, vas a meter los datos de
cuánto te queda para la hipoteca, lo vas
a llevar a tu terreno sin ninguna
necesidad de que el contenido se adapte
porque el contenido no tiene caducidad.
Claro. Y no hemos hecho un contenido
enfocado a los tipos de interés bajos
porque ahora estén bajos o altos porque
estén altos. hemos hecho, hemos
explicado absolutamente todo para que se
adapte a cada situación. No obstante, en
el caso de que detectemos algo
extremadamente nuevo, pues hombre, eh,
seguramente sí que lo sí que lo
actualicemos. Vamos a la siguiente
pregunta. Eh, Ana Hernando 9820
nos dice, "¿El curso se podrá hacer
cuando a uno le venga bien o tendrá
horarios?"
No, eh, una vez entras en la plataforma,
tú puedes entrar siempre que quieras, a
cualquier hora. eh metes tu tu usuario y
contraseña y da igual si estás eh
cursando esto a las 3 de la mañana o lo
haces a las 10 o lo haces a media tarde.
Es decir, tienes total libertad.
Pregunta recurrente que veo que importa
mucho a la gente, así que eh perfecto.
Eh que quede que quede aclarado. Vamos
con la siguiente. Tenemos a Cekim 2052
que nos dice, "¿A qué edad explicar este
tipo de decisiones a los niños?" Es muy
buena pregunta.
Sí. Pues mira, hay un apartado que se
llama eh cómo educar a tus hijos eh que
yo le he dado mucha importancia porque
creía que era importante y hablamos
desde eh juegos típicos juegos como
puede ser el Monopoli, pero luego había
eh otros juegos que me han parecido
indagando muy interesantes, ¿no? Como
decir, si tú le das eh la paga a tu
hijo, y eso ya depende de cada padre
cuando empiezas a darle la paga a tu
hijo, ¿no? Pero si le das la paga a tu
hijo, le puedes decir, "Mira,
si durante dos meses ahorras más de la
mitad de la paga, yo pongo 5 € más, eh,
y te conviertes en el banco de la
familia, eh, donde te pueden pedir
prestado y tiene un coste o puedes
remunerar el hecho de que dejen parte
del dinero dentro de la hucha. Y esta y
esta manera de digamos de de estás
explicando realmente cómo funcionan los
préstamos eh o los depósitos en cuenta
eh se lo puedes hacer en un juego y de
repente adquieren ese conocimiento o
cuando vas a la compra, en lugar de
dejarlos al margen, eh hacerles
partícipe de por qué este producto y no
este otro, por qué es esta oferta y y
por qué no comprobar esto en lugar de es
decir de alguna manera eh el lo que
hablábamos antes del dinero de habla del
dinero con tu familia, con tus hijos,
enséñales por qué tomas las decisiones
que tomas, explícales lo que cuestan las
vacaciones. Yo recuerdo, yo recuerdo a
uno de mis hijos que un día les
expliqué, digo, "Mirad, chicos, no sé si
sois conscientes, vais a un colegio
privado eh bilingüe cuesta una pasta,
¿eh?" Y bueno, me miraban así, digo, "A
ver, no lo habéis entendido bien, me
puedo comprar un coche pequeño
cada año por lo que me cuesta cada una
de vuestras matrículas." Y se quedaron
así, me dijeron, "¿Qué dices?" tres
coches al año. Digo, "Sí, Jos, sí." Y el
más pequeño mío, que era el típico
atacado de los videojuegos, me dijo, "¿Y
cuántas Play extensions son esas?"
O sea, que que los críos, incluso siendo
muy pequeños, tienen su métrica, su
moneda de valor. Para mi hijo era una
PlayStation. Eh, pero les puedes les
puedes llevar a entender la relación con
el dinero desde muy pequeñitos.
Cada cada uno, cada loco con su tema que
se dice. Vamos, vamos a la siguiente.
Eh, nos dice Eneco Uriarte que nos
pregunta, "Oye, invierto a mi nombre o a
nombre de mis hijas. ¿Cómo afecta eso a
la fiscalidad a largo plazo?"
Pues es una pregunta muy buena porque
muchas veces no somos conscientes de que
dedicando un tiempo a saber cómo vamos a
tributar eh en función de quién es el
titular de la inversión, pues puede
cambiar mucho las cosas, ¿no?
En el libro hablamos de esto y hablamos
en el curso explicamos tanto el tema de
la fiscalidad propia de cada producto
como la forma de minorar el impacto
fiscal dentro de la legalidad, ¿no? ¿Qué
tipo de productos te están bonificando
eh al principio? ¿Cuáles te bonifican al
final? El mismo concepto de esta
pregunta sería, ¿es preferible que haga
la donación en vida a mis hijos o me
espero a dárselo en herencia, por
ejemplo? ¿no? Eh, ¿qué pasa si no hago
un testamento? ¿Cuánto cuesta un
testamento? Eh, y si no lo hago, ¿cuál
es la qué especifica la ley? ¿Me merece
la pena dividir eh los bienes entre mis
hijos de forma distinta? ¿Puedo hacerlo?
Todas estas todas estas cuestiones se se
resuelven en el curso.
Perfecto. Pues venga, vamos con otra. Me
gusta. Eh, hay mucha pregunta. Eso es
buena señal. Eso es que interesa. Bueno,
Jorge Zavala nos pregunta, "¿Desde la
ciudad de Buenos Aires, ay, qué bonito,
Buenos Aires, en mi caso soy
principiante y mi idea es incorporar
conocimiento para poder trasladárselo a
mi hija en un futuro. Ahora cuenta con 9
años y yo con 50.
Pues eh una edad muy buena. Eh,
todavía te queda bastante vida laboral
por delante, todavía tienes un periodo
importante antes de de jubilarte y tu
hija tiene toda la vida, toda la vida
por delante. Y sinceramente eh creo que
es uno de los regalos mejores que le
puedes hacer a un hijo. Eh, dotarle de
las herramientas eh que le van a cambiar
la vida. eh es que le van a cambiar la
vida y si encima se lo entregas eh de
una forma
que es bonita, sencilla, con
animaciones, con vídeos,
con dibujos, pues pues creo que es muy
fácil que le guste, que se enganche y
que no lo deje ahí apartado, como esto
es una obligación, sino que de verdad te
diría, hazlo con ella, haz el curso con
ella, eh, entrete.
puedes incluso explicar cosillas que a
lo mejor te parecen a ti especialmente
relevantes en el caso particular tuyo,
¿no? Creo que sería muy buena opción,
muy buena idea.
Sí, aparte, Pablo, hemos hecho las
lecciones de forma que son muchas, está
muy troceado el curso para que se puede
ir haciendo muy poquito a poco y vamos,
no hay no son clases ni mucho menos de
30 45 minutos, ¿no? son eh pequeños
cortes de 5 o 10 minutos eh en los que
vamos explicando cada cosa por separado.
Precisamente eso, para que no se haga
pesado y para que oye, que notas que
empiezas a desconectar después de dos
lecciones. Bueno, pues sigo al día
siguiente dentro de dos días sin ningún
problema. Vamos con la siguiente
pregunta.
Eh, tenemos por aquí a Paloma Verdejo,
que bueno, te pregunta ya directamente,
Pablo, este curso va a ser nivel básico,
no se puede hacer más básico,
eh, de verdad, créeme, no, no,
el, mira, te voy a contar un secretillo.
En el proceso de la creación de del
curso
hemos hemos compartido mucha
información. Borja yo le pasaba las
cosas, se las animaba, las mirábamos,
bueno, hacíamos ahí mucho trabajo. Había
había un trabajo de filtrado, ¿no? Y mi
mujer me decía, "Yo no sé nada de
economía y finanzas. Pásame a mí los
capítulos
que te voy a ser franco. Y había veces
que era desesperante porque yo le pasaba
el capítulo de crowdfunding y me decía,
"No me he enterado de nada."
Eh, por cierto, de lo de la blockchain
tampoco me he enterado y lo y ha habido
capítulos que los he reescrito cuatro
veces bajando y bajando y bajando porque
claro, lógicamente tú tienes la
sensación de que ya has bajado mucho.
Los he hecho pensando en que cualquier
persona que no sepa nada ni de economía
ni de finanzas
lo entienda y además se divierta
mientras lo aprende. Así que es lo más
básico que se puede que se puede
fabricar,
¿no? Y estoy yo convencido de que
incluso si no estás en el nivel básico y
ya estás un poco más avanzado, siempre
eh te va a venir bien tener esa
información tan estructurada para en
algún momento reconsultar, para
acordarte de nuevo de ello o para algún
detalle que aunque estés en un nivel más
avanzado se te ha podido escapar.
Sí, piensa, a ver, no que la gente no se
confunda. Cuando hablamos de básico es
el lenguaje, no es el contenido. El
contenido empieza con las cosas más
básicas que te puedas imaginar. Pero
hemos hablado de cálculo de si es mejor
amortizar cuota o plazo, eh la
fiscalidad de las inversiones, el tipo
de inversiones que hay, eh cómo haces
los números para calcular el coste real
de una hipoteca, es decir, eh se va a
adaptar a tus decisiones financieras
reales. Lo cuando yo hablo de sencillez
y lo básico, me refiero a que en todo
momento el objetivo era esto lo tiene
que entender un un niño de colegio.
tiene que entender un niño de colegio,
pero eso no quiere decir que no sea útil
de Me atrevería a decir que de los
amigos que tengo probablemente eh ocho
de cada 10 les vendría muy bien este
curso, porque hay veces que te sorprende
que gente que tiene conocimientos de
finanzas eh no aplica esos conocimientos
a su día a día y a la gestión de su
dinero.
Bueno, es que Pablo, ojalá este curso se
se impartiera en los colegios.
Venga, vamos con la siguiente pregunta.
Tenemos ahí a Adama que nos pregunta,
"¿Esta formación que vais a presentar,
¿para qué edades está previsto que sea
útil?"
Eh, el en la última vez que estuve en
Talenland en en Málaga, me dedicó un
libro de economía Un niño de 14 años.
Con esto lo que quiero decir es que hay
gente que te sorprende porque con edades
muy pequeñas ya están escribiendo sus
propios libros de finanzas. Eh, y luego
hay gente que que llega a la jubilación
y su relación con las finanzas ha sido
prácticamente nula, es decir, que ha
tomado todas las decisiones a ciegas.
Eh, yo creo que es un curso, hay varias
ventajas. Si te equivocas porque crees
que le iba a interesar a un niño de 10
años y dices, "Oh, no le ha enganchado."
Digo, "Da igual, si es que no no caduca,
no caduca." Y el precio de de colocación
de hoy es el más barato que va a haber,
con lo cual, pues a lo mejor no lo hace
ahora, lo haces tú y dentro de 2 años lo
hace lo hace tu hijo, ¿no? Eh, depende
mucho de cada de cada chaval. Hay gente
que se interesa mucho por el dinero muy
pronto y luego hay otra gente pues que
no tiene esa esa interés, ¿no? Pero
te diría que antes de acabar el colegio
todo el mundo debería saber lo que pone
en este curso. Luego ya dependiendo de
la edad, de la de lo
hay gente que es muy lanzada, eh, que a
lo mejor con con 10, 12 años dice, "Yo
ya lo quiero, yo ya lo quiero leer, ya
lo quiero consumir, ya lo quiero
aprender."
Es que solo con los recursos ya merece
la pena el precio. Em, vamos con la
siguiente pregunta que tenemos por ahí a
Eva Julia Robles, que dice, "Oye, ¿dónde
puedo poner mi fondo de emergencia para
que no pierda valor frente a la
inflación?"
Bueno, a día de hoy tienes eh
evidentemente un fondo de emergencia,
que también esto lo explicamos muy bien
en el curso, es es un dinero que tiene
que estar disponible porque al ser de
emergencia, si surge una catástrofe en
tu vida financiera, pues lo que quieres
es poder utilizar ese dinero. No tiene
sentido que lo tengas invertido a plazo
o invertido en algo que es ir líquido y
que no puedes rescatar, ¿no? Pero a día
de hoy ya estás viendo muchos bancos,
algunos los mencionamos en el curso, que
están ofreciendo rentabilidades del 3%
en la cuenta corriente. Es decir, la
puedes puedes retirar el dinero en 24
horas y te están pagando entre un 3 y un
3 y5%, que es básicamente eh lo que te
va a ayudar a cubrir el efecto de la
inflación o al menos minorarlo. En un
momento dado puede estar la inflación un
poco por encima o viceversa, pero no vas
perdiendo capacidad adquisitiva en ese
fondo de emergencia que has creado.
Venga, perfecto. Vamos con otra.
Eh, y Demetrio nos pregunta, "¿El fondo
de emergencia es lo mismo o es el mismo
que el colchón financiero?"
Sí. Eh, hablamos de un dinero que viene
a representar entre tres y 6 meses. Esto
lo contamos muy en detalle en el curso,
entre 3 y 6 meses de tus gastos básicos.
Eh, y y es lo mismo, lo podemos llamar
colchón financiero, lo podemos llamar
fondo de emergencia, pero al final es un
dinero que no utilizas, que sabes para
lo que está y que está rentabilizándose
sin riesgo, eh, simplemente para evitar
el efecto de la de la erosión de la
inflación.
Y ojo, porque tan importante es tener eh
fondo de emergencia como no tener un
fondo de emergencia también demasiado
grande, que hay mucha gente que se pasa
por ahí y ya sabemos lo que ocurre,
¿vale? Pues vamos con otra, eh, SA29
nos dice, "La regla del ahorro 50 20 30.
¿Hasta qué punto es sostenible con la
relación cada vez más lejana de suelo
sueldo, perdón, precio de vivienda,
precio de vivir?"
Sí, es complicado a veces, pero tenemos
que tener en cuenta que normalmente eh
el
casi todas las parejas tienden a
independizarse en conjunto, es decir,
son dos salarios o si no tienes, esto lo
planteamos en el curso, dices, "Vale, si
yo no tengo pareja y me quiero
independizar, entonces hablamos de con
amigos, con alguien con el que compartir
la la casa, es decir, aparecen de qué
manera agrego sueldos, ¿no? para que esa
relación, esa regla tenga sentido,
porque habrá más de uno que diga, "Yo
gano 100 € yo solo no me da para eh
afrontar eh irme a alquilado o comprarme
una casa con mi salario, ¿no? Eh, y
luego hablamos también de de lo que
hemos comentado anteriormente, ¿no? Eh,
distintas posibilidades que abaraten
realmente la salida, la emancipación
fuera de casa, ¿no? No solamente eh las
tradicionales, ¿no? Eh, puedo comprar
solo una habitación, pero que sea mía en
propiedad. Por ejemplo, no eh puedo
puedo buscar eh deslocalizarme siempre y
cuando pueda trabajar online para
abaratar el coste. Si estoy residiendo
con mis padres porque no me lo puedo
permitir, tienes una capacidad de ahorro
enorme, eh, porque son tus padres los
que están financiando tu vida. Eh, ¿de
qué manera hago un megaesfuerzo para
generar un colchón de ahorro enorme para
dentro de unos años poder
independizarme? Todo esto lo hablamos en
el curso.
Me encanta, Pablo, que todas las
preguntas que nos han hecho realmente
les hemos dedicado mínimo un capítulo en
el curso, ¿eh? Así que
no está nada mal. Vamos con la siguiente
pregunta
que tenemos por ahí. Eh, personas de 40,
50 y 60, ¿vale? E para para esto, oye,
dice Galilón, nos pregunta, "Oye,
¿llegamos a tiempo los cuarentones? Los
que tenemos más de 55, que también nos
lo dice esto Adri Goe, nos dice, "Los
que tenemos más de 55, ¿qué podemos
hacer?"
Yo le estoy dando clases de finanzas a
mi mujer, eh, tiene mi edad y y
llevo y si si fuese un caso perdido, o
sea, si pensase que no tiene ningún
sentido enseñar enseñarle temas de
finanzas, no perdería el tiempo. Y sí,
claro que claro que que
nunca es tarde para para aplicar
decisiones financieras correctamente.
Nunca. Eh, tiene un efecto hacia arriba
y hacia abajo. Hacia arriba porque te te
va a ti en en en
gestionar mejor tu dinero y hacia abajo
porque los que te ven, yo siempre digo
que los hijos aprenden más de lo que ven
que lo que les cuentas, lo que te ven
hacer eh cala muy profundo.
Si de repente te empiezan a empiezan a
ver cómo tomas decisiones financieras
con otro criterio el que hacías antes y
eres más más consciente de los de lo que
gastas, dónde lo gastas, dónde inviertes
o eh se van a dar cuenta. Eh,
tienes menos margen que alguien de 25.
Evidentemente, el que empieza a aplicar
esto a partir de los 25 eh,
tiene un potencial enorme. Pero no
seamos tampoco ingenuos. Buena parte de
la capacidad mayor de ahorro nace a
partir de un momento de 4ent y tantos
años en adelante, lo cual quiere decir
que pierdes parte del tiempo que no has
podido hacerlo desde que eras joven,
pero a cambio es un momento en el que
tienes una cantidad de recursos
relativamente alta, eh, que entre
gestionarla correctamente o no hacerlo
la diferencia es abismal, con lo cual no
hablemos tanto del interés compuesto que
puede sacar repartido todavía, aunque no
tanto como al joven.
Pero es que hay otras muchas decisiones
que vas a ver que tienen muchísimo
sentido, ¿no?
Sí. Que muchas veces con el interés
compuesto parece que con 50 años no te
queda no te queda tiempo vital. Es que
igual tienes todavía 40 años por delante
de de vida, que que es una locura si lo
ponemos en una calculadora de interés
compuesto.
Sí. Y luego aparte hay una hay temas que
a mí me fascina que la gente no los
conozca, ¿no? Dices, de cara a la
jubilación, ¿qué hago? ¿Un plan de
pensiones? Invierto en un fondo de
inversión, ¿cómo es el tratamiento
fiscal? Me amonto una renta vitalicia,
me compensa un formato pías, eh dono en
vida, eh espero la herencia. Eh yo
cuando le decía a mi mujer, "Es que un
testamento cuesta entre 50 y 60 €" y
decía, "No puede ser." Digo, "Sí." "Ah,
pues es que yo pensé que era mucho más
caro." Digo, "Sí, claro, hay testamentos
muy complejos." Digo, el testamento
habitual de alguien que no tiene un
patrimonio muy grande es muy barato de
hacer y quitas un montón de problemas.
Todas esas cosas son decisiones
financieras que encajan más a partir de
los 50 que no cuando eres joven, que no
te estás preocupando de estas cosas
todavía.
Efectivamente. Bueno, vamos a compartir
una captura de de pantalla de una de una
nueva alumna.
A ver si la tenemos por ahí.
No sé cuál es esa captura de pantalla.
Ay, me lo han dicho a me lo han dicho
desde el equipo técnico que teníamos
algo para compartir.
Vale, vale, pues eh tendrán eso es la
compart.
A ver si la tenemos. Vale,
vale. Aquí nos dice, "Listo, ya lo he
comprado. Eh
eh bueno, gracias a una persona de
Estela, de nuestro equipo y traslada mi
agradecimiento a Pablo, que creo que
hace un gran trabajo y, por supuesto, el
precio me parece muy bueno para que
cualquier ciudadano pueda aprender a
defenderse en el mundo de las finanzas.
Pues pues muchísimas gracias. Sí,
muchísimas gracias, David. Eh, te lo
agradezco un montón. Eh, hay hay veces
como que uno tiene la sensación de haber
hecho algo que aporta mucho valor a la
sociedad. Y yo sinceramente en este caso
en concreto, porque cuando estamos
hablando de eh inversión más sofisticada
o trading algorítmico o seguimiento de
productos financieros, siempre pienso
que que vamos a hablar de a un nicho de
gente que quiere hacer gestión de su
dinero. E pero cuando de alguna manera
eh sacas un producto que crees que es
válido para toda la población, entonces
la sensación es mucho más satisfactoria.
Es como decir, "Buf, hemos puesto ahí
una herramienta que le puede cambiar la
vida a muchísima gente y a un coste que
creo que se puede permitir prácticamente
cualquiera. Eh, me están poniendo por
aquí que ya hemos pasado eh los 100
alumnos en este nuevo curso. Muchísimas
gracias a todos. Ha sido
eh está siendo una experiencia muy
bonita. Eh, y si encima está resultando
bien a efectos de que os convenzamos
para que no dudéis en comprar el curso y
que lo hagáis para para que de aquí en
un año podáis decir, Pablo, Borja, ¿cómo
me habéis cambiado mi relación con las
finanzas personales? Será un placer
escucharlo.
A mí eso de verdad que me emociona
porque sí creo que realmente cumple
cumple una función social y bueno, no
hay más que ver nuestros canales que
estamos verdaderamente comprometidos con
la educación financiera. Yo en Memorias
de Tiburón, que es un canal temático de
educación financiera y en el caso de
Pablo Gil, su canal habitual en el que
pues como dice, ¿no? Ha ayudado a
cientos de miles de personas. Vamos con
la siguiente pregunta que creo que
quedaba alguna todavía.
Eh, vale. Nos dice, eh, gracias Dios por
todo, curioso nombre. Eh, nos dice,
"Hola, en estos momentos que hay tanta
información disponible, ¿cómo hace uno
para evitar el ruido y la mala
información que dice que todo va a
cambiar?"
Eh, bueno, el ruido se se se combate con
el estudio, ¿no? Como digo yo, eh,
en mi vida, yo estoy en el mundo de las
finanzas y de la economía, ¿no?
cada vez va a haber más ruido y pero por
una razón muy sencilla, vamos a tener
cada vez más dificultad a la hora de
separar lo que es realidad de la
realidad virtual, la realidad que se
genera con inteligencia artificial. Cada
vez los vídeos son mejores, cada vez la
suplantación de identidad es más
eficiente y eso nos va a meter en un
mundo muy complicado. La única manera de
de luchar contra ese ruido y esa
malinformación
es e
uno saber quién te la entrega. Yo y
Borja eh Borja y yo eh nos pasamos la
vida diciendo, "Oye, tenemos tenemos las
redes sociales que están verificadas.
Eh, yo siempre repito en mis seminarios
y y en mis vídeos, yo no doy
recomendaciones, yo ya no gestiono
dinero para tercero. Si se han metido en
un grupo de Telegram o de WhatsApp, a mi
nombre, os están estafando. Lo digo
continuamente. Eh, tiene que haber un
poco de trabajo por uno mismo, ¿no? De
decir, "Oye, esto es verdad, esto es
falso." Y la única manera de saberlo es
navegar, entrar, mirar muchas fuentes
distintas y antes de tragarte el sapo,
pues pues decir, voy a hacer un esfuerzo
por por confirmar si esa operación, esa
esa información que me ha llegado
realmente es veraz o no. E nosotros en
este caso, en este curso no es un
problema. Estamos hablando de conceptos
que son atemporales, eh, que estamos
entregándolo en directo, como ves, eh,
con lo cual aquí no hay un producto que
haya plagiado nadie, eh, así que ese
ruido, por suerte, no nos afecta, pero
sí es una tendencia que va a ir a más en
el mundo, eh, da igual en qué profesión
te muevas y va a requerir cada vez un
esfuerzo mayor por estar seguro que lo
que te estás leyendo realmente ente no
se ha creado con malicia, sino que es
una es una noticia real. Vamos.
Y yo por mi parte decir que que bueno, a
nosotros nos avalan muchos años ya de
trabajo de divulgación, que es un
trabajo además que es tan abierto que lo
puede consultar cualquiera porque todos
los vídeos que tenemos en nuestro canal
eh quedan ahí guardados. Y y más allá de
eso, te aseguro que, al menos por mi
parte, eh hacer un canal de un tema,
¿no?, que a priori es es poco sexy como
puede ser la geopolítica, eh llegar a
los 3 millones de suscriptores eh no se
consigue de forma tan fácil. Eh pues ya
es eh he construido eh pues esa
confianza a lo largo de los años con con
mis suscriptores y bueno, el caso de
Pablo es lo mismo. Vamos con otra
pregunta.
nos dice Diana Nieto Pérez, "Pablo, tú
has trabajado en muchas compañías y
tienes la experiencia desde dentro."
Pregunto, e, "¿Pero tú ya has roto el
techo, es decir, tú estás seguro y
tienes libertad ahora mismo?"
Sí. Eh, yo hace ya tiempo que tengo la
suerte de dedicarme a lo que me dedico
porque me apasiona, no porque lo
necesite. Eh,
siempre he dicho que cuando tú te
dedicas a hacer algo que realmente te
gusta, dejas de computarlo como trabajo,
¿no? Y es una lección que yo he querido
transmitir a mis hijos siempre. Eh,
nunca les he forzado a estudiar
economía, finanzas. tendrían la vida
resuelta si lo hubiesen hecho. Y no,
tengo cinco que se dedican a cinco cosas
totalmente distintas, que si
informático, que si médico, que si que
si diseñadora de interiores, que si
profesora, que si bellas artes. Eh, y el
mensaje que les mando siempre es el
mismo. Digo, eh, la felicidad no se
alcanza porque tengas más o menos
dinero. La felicidad se alcanza
dedicándote a aquello que realmente te
apasiona. Eh, e intento aplicármelo,
¿no?, con ellos y conmigo. Y mi mujer
que muchas veces me pregunta, "¿Cuándo
te vas a jubilar?" digo, si es que yo no
tengo la necesidad de jubilarme, cariño.
Yo eh hago este proyecto y me apasiona y
veo cómo ha quedado y pienso, "Wah, qué
bueno, eh qué bien, qué bien haberlo
hecho en este formato en color, el tal,
qué bien haberlo animado con Borja." Es
decir, lo que busco es realmente la
satisfacción al esfuerzo que le pongo a
las cosas. Y cuando lo que persigues
principalmente es eso, pues claro, tu
mayor objetivo es la calidad con la que
entregas lo aquello que estás haciendo,
¿no? Bien sea un curso, bien sea una
newsletter, bien sea un seminario. Con
lo cual
yo puedo de alguna manera hablar desde
la experiencia de haberlo hecho, de
haberlo conseguido, ¿no? En mi caso era
más fácil porque siempre estuve en
relación con el dinero y porque tuve la
suerte de tener trabajos muy bien
pagados. Pero pero sí, eh el hecho de el
hecho de tener libertad financiera hoy
eh no quiere decir que que descuide. De
hecho, os ponía el ejemplo de a mi mujer
diciéndole, "Oye, hay 80 90 € en tu
cuenta que no que no sabes dónde están y
a mí no me has explicado." Eh, es casi
una deformación profesional. Yo soy de
los que no gasta sin saber para qué
gasto. Y alguien podría decir, "Con lo
que tienes, ¿de verdad eres así?" Y
digo, "Sí, eh, es cultura, es igual que
te lavaste los dientes todas las noches,
aunque estés cansado, no puedo evitar
hacerlo así, ¿no?
Bueno, nos quedan dos preguntas, Pablo,
y ya con esto finalizamos el directo.
Eh, la primera nos la dice Carol, que
nos dice, "Pablo, ¿tiene sentido ahorrar
unos 100 € todos los meses para comprar
Bitcoin Ethereum y holdearlos?" Es
decir, olvidarnos de ello y ver qué pasa
en unos años.
La primera parte de la pregunta es muy
buena. ¿Tiene sentido ahorrar 100 €
todos los meses? Sí, sí, es fabuloso
para invertirlo. Sí.
Si si ya tienes tu fondo de emergencia,
sí. En Bitcoin, Ethereum, no sabes que
yo tengo Bitcoin y Ethereum, pero pero
si el planteamiento es voy a meter todo
mi dinero en Bitcoin y Ethereum, no, no
es una decisión adecuada. Cuando
hablamos de cómo invertir, hablamos del
concepto de la diversificación, del
concepto del perfil del riesgo de cada
uno de nosotros, de la volatilidad que
tienen los distintos activos, de la
liquidez o ilquidez que tienen. Es
decir, la parte de inversión dentro de
este curso te enseña el por qué no
deberías poner todos los huevos a la
misma cesta, sino diversificar, de
manera que algunas sean e inversiones
muy seguras que dan poca rentabilidad y
otras inversiones muy arriesgadas que
pueden ser eh rentabilidades enormes.
Pero hay que entender en todo momento eh
que hacer apuestas eh agresivas sobre
unicortivo normalmente no es sensato.
Y vamos con la última pregunta e que es
de Heidy Garzón que nos dice, "Me
encanta esta pregunta, el curso es apto
para autónomos
más que para más que para ninguno. Yo
soy autónomo también.
Eso iba a decir especialmente apto",
diría. Los autónomos tenemos una vida
complicada, eh, tenemos mucha menos. Yo
he sido trabajador por cuenta ajena
cuando cuando era directivo en Banco
Santander y socio en BBVA. Y luego
cuando me dediqué a la formación me pasé
a autónomo. Tuve una una sociedad que la
acabé quitando e y facturo y pago una
barbaridad de impuestos porque soy
autónomo y reso aquí en España. Eh, sí.
Eh, el autónomo tiene menos coberturas
sociales que el resto. Eh, tiene unas
obligaciones fiscales en simplemente el
requisito, ¿no? Acabamos de pasar el
IRPF y acto seguido tenemos que hacer
toda la declaración del IVA trimestral.
Estamos la sensación es que estamos todo
el día currando, ¿no? Y yo muchas veces
tengo la idea de que llega el fin de
semana y el fin de semana es para hacer
todo aquello que no te dado tiempo a
hacer de lunes a viernes de cuentas, de
llevar la contabilidad, el libro, el no
sé qué. Eh, el autónomo tiene una
relación con su dinero todavía más
estrecha que el trabajador por cuenta
ajena. Eh, yo recuerdo cuando era
trabajador por cuenta ajena que al final
me pagaba la nómina, recibía el dinero,
pero el autónomo está todo el día
mirando en qué gasta, cómo reducirlo, eh
de qué manera sobrevive el negocio, con
lo cual es, te diría, super indicado
para los trabajadores autónomos. Es para
todos, pero los autónomos que tienen
tanta exigencia en el control de su
dinero, todavía más.
Bueno, pues esta ha sido la última
pregunta, Pablo. Eh, yo creo que ha
quedado bastante claro cómo ha quedado
el curso. ¿Qué te parece si recordamos
un poco lo que te lleva si haces?
Por supuesto. Recuerda que de aquí a
mañana a las 23:59 horas de Madrid eh el
que compra el curso tiene acceso a dos
clases grupales eh donde vais a poder
plantearme directamente en un en un en
una sesión en vivo pues vuestras dudas
sobre el dinero, sobre la planificación
patrimonial, sobre la situación
financiera que podáis tener y además eh
tenéis el acceso a todas esas eh
calculadoras que veíamos anteriormente
que te ayudan a trasladar
todo lo que aprendes en el curso a a tus
finanzas personales, porque vas a poder
meter tus datos y aquí en este caso son
tus datos tanto si estás en España en
euros como si lo quieres hacer en otra
moneda o lo quieres hacer en otra
región. E el precio especial para
acceder al curso, recordad que solamente
dura hasta el 16 de julio a las 23:59.
Esos 200 € pago único o tres tres cuotas
de 75 € en ambas incluye los impuestos.
Eh, es solamente hasta el 16 de julio. A
partir de ahí, el el precio del curso se
irá ajustando poco a poco a al a la
valoración que hemos estimado de 500 €
Eso es. Y recordemos que junto junto
parece por que no parezca que son solo
las clases grupales y las calculadoras,
junto a eso también entra obviamente
todas las lecciones grabadas, todo el
curso, los recursos descargables, es
decir, todo. Eh, va todo incluido en el
precio.
Sí. Eh, el resultado financiero de una
vida, como pone aquí en la pantalla,
depende de unas pocas decisiones
pequeñas que las tomas a tiempo. ¿Cuál
es la buena noticia? pues que todas se
pueden aprender y que cuanto antes
aprendes estas lecciones, pues cometes
menos errores y obtienes algo que es
maravilloso, que es la tranquilidad
durante el resto de tu vida. Eh, yo os
animo a que descubráis finanzas
personales para la vida real, eh, que os
va a dar el control de vuestras finanzas
personales realmente y hacedlo hoy,
hacedlo ya, porque como decía Borja al
principio, el tiempo es lo único que no
se recupera, con lo cual ahora que
tenéis ese puntito de hemos despertado
en vosotros un poco la curiosidad o la
necesidad de, oye,
tal vez me acabo de dar cuenta que no
estoy haciéndolo bien y que estoy siendo
un poco vago.
Eh, si lo dejas pasar eh esa curiosidad,
ese momento dulce se enfría, eh, y mucha
gente
lo deja y de repente descubre que han
pasado años y tuvo la oportunidad de de
empezar a lavarse los dientes, como digo
yo, eh, y arreglar su problema de boca y
simplemente pues no se animó, no no dio
ese pequeño pasito. Así que os animo a
que lo hagáis y por supuesto, tanto
Borja como yo queremos daros las gracias
por habernos acompañado durante este
directo. Ha sido super entretenido, eh,
y ojalá hayamos sembrado la semilla que
de verdad cambie vuestra relación con el
dinero y vuestra planificación
financiera de ahora en adelante.
Muchas gracias y hasta la próxima. Os
dejamos con el vídeo. Acordaos aquí vais
a ver ahora eh un vídeo un poco más
largo de 7 minutos de cómo está grabado
el el curso eh en es un extracto, con lo
cual eh creo que os va a ayudar mucho si
estáis todavía con alguna duda de cómo
de entretenido va a ser. Así que os dejo
el vídeo y espero que os guste.
Hasta luego.
Hasta luego.
Hay decisiones financieras que pueden
acompañarte durante décadas. firmar una
hipoteca, empezar a invertir, planificar
tu jubilación o simplemente aprender a
gestionar mejor tu dinero. Y sin
embargo, la mayoría de nosotros nunca
recibió formación para tomarlas
correctamente. Y eso es precisamente lo
que más nos sorprendió cuando empezamos
a trabajar en este proyecto. Todos
utilizamos dinero, pero muy pocas
personas han tenido la oportunidad de
aprender realmente cómo funciona. Y eso
genera situaciones muy curiosas, porque
muchas personas creen que ahorrar
siempre es suficiente, pero no siempre
es así. Mira este ejemplo. Si sumas
tener dinero quieto más el impacto de la
inflación, eso es igual a perder poder
adquisitivo. Imagínate que guardas 1000
€ en una hucha durante 10 años.
Dentro de 10 años rompes la hucha y
sigues teniendo 1,000 € El problema es
que probablemente con esos 1000 € vas a
poder comprar muchas menos cosas que
hoy. Basta que mires cuánto costaban las
cosas hace 10 años y cuánto cuestan
ahora. Por eso ahorrar está bien, pero a
largo plazo normalmente también
necesitas que tu dinero crezca y por eso
hablaremos más adelante de la
importancia que tiene saber invertir el
dinero que has ahorrado.
Espera, ¿me estás diciendo que puedo
perder dinero sin gastarlo?
Así es. Y entender algo tan sencillo
puede cambiar muchas decisiones
importantes. Una de las cosas que más me
llamó la atención mientras preparábamos
el curso es que muchas veces los
problemas financieros empiezan mucho
antes de hablar de inversión.
Muchísimo antes, Borja. Empiezan cuando
haces tu primer presupuesto, cuando
utilizas una tarjeta, cuando pides un
préstamo o cuando tomas una decisión sin
entender realmente sus consecuencias. Y
eso explica por qué tanta gente siente
que trabaja mucho, pero nunca consigue
avanzar. Exactamente. Y cuando hablamos
de inversión, eh, hay una idea que
cambia completamente la forma de verla.
No es cuánto dinero tienes, sino cuándo
empiezas. Y te pongo un ejemplo para que
lo entiendas muy claramente. Vamos a
comparar dos personas que invierten la
misma cantidad de euros al mes,
obteniendo la misma rentabilidad hasta
que se jubilen. La única diferencia va a
ser cuando empieza cada uno de ellos a
invertir. Juan empieza a ahorrar e
invertir 100 € al mes desde los 25 años
y obtiene una rentabilidad media del 6%
anual. Cuando cumple 65 años ha
acumulado cerca de 200,000 €. Ahora
veamos el caso de Rodrigo. Hace
exactamente lo mismo. También invierte
100 € al mes. También obtiene un 6% de
rentabilidad anual, pero empieza a
invertir a los 40 años. Entre los 25
años y los 40 años, Rodrigo ahorra
18,000 € es decir, 100 € por 12 meses,
por 15 años, pero no nos invierte. los
deja en una cuenta donde no obtienen
ningún tipo de rentabilidad.
¿Cuál es el resultado?
Cuando Rodrigo llega a los 65 años,
acumula aproximadamente 70,000 € de sus
inversiones, a lo que hay que sumar los
18,000 € que ahorró, pero no invirtió.
Es decir, en total 88,000 € Fíjate lo
que ha ocurrido. Los dos han ahorrado
exactamente la misma cantidad durante
toda su vida. Los dos han aportado 100 €
al mes. La diferencia es que Juan puso
su dinero a trabajar desde el principio
con 25 años, mientras que Rodrigo esperó
15 años antes de invertir. Y esa
decisión le ha costado tener 112,000 €
menos a los 65 años. Y eso es
precisamente lo que hace tan poderosa la
planificación de la jubilación, porque
no necesitas empezar con grandes
cantidades, pero sí necesitas empezar
cuanto antes, porque el tiempo es algo
que una vez perdido ya no puede
recuperarse.
Entonces, la diferencia estaba solo en
empezar antes.
Efectivamente, y eso cambia
completamente la forma de entender la
inversión. Y es curioso porque la
mayoría de la gente piensa que invertir
bien consiste en elegir la acción
adecuada. En realidad, la diferencia más
importante está en decisiones mucho más
cotidianas. Por ejemplo, comprar una
vivienda y aquí es donde aparecen
algunas de las sorpresas más grandes.
Mira esto. Imagina una vivienda que
cuesta 200,000 € Para comprarla pides
una hipoteca al 2,5%
durante 25 años. La cuota mensual
rondará 897 €. Al final de los 25 años
habrás pagado aproximadamente 269,170
€.
Eso significa que 200,000 € corresponden
a la vivienda y unos 69,170
€ son intereses. La gran ventaja de este
tipo de deuda es que te permite acceder
a una vivienda que probablemente no
podrías comprar al contado. Además, si
el inmueble aumenta de valor con el
tiempo, estarás construyendo patrimonio.
La desventaja es que se trata de un
compromiso a muy largo plazo que va a
reducir tu flexibilidad financiera
durante bastantes años.
Y hay gente que firma una hipoteca sin
entender realmente cuánto terminará
pagando.
Muchísima más de la que imaginas, Borja.
Y precisamente por eso dedicamos varios
capítulos a explicar cómo funcionan los
préstamos, los intereses y las
hipotecas.
Pero al final no todo son grandes
decisiones como una hipoteca o una
inversión. Exactamente. Y de hecho casi
todos los problemas financieros empiezan
mucho antes. Empiezan en algo tan
cotidiano como cobrar un sueldo y no
saber muy bien dónde termina yendo el
dinero cada mes. Eso le pasa a tanta
gente, llega a final de mes y no saben
exactamente a dónde se les ha ido el
dinero. Y lo curioso es que no se debe a
lo que ganan, sino a que nunca les
enseñaron a organizar su dinero de forma
sencilla. Mira este ejemplo. Cuando
compras pan, tú entregas dinero y el
panadero te entrega el producto, su
trabajo y los ingredientes utilizados.
Ese flujo constante de compras, ventas,
pagos, salarios y servicios es lo que
mantiene viva la economía.
Cuando divides tu dinero en categorías
claras, empiezas a entender exactamente
dónde está yendo cada euro. Y cuando
entiendes eso, empiezas a tomar
decisiones mucho mejores. Un presupuesto
no sirve para limitar tu vida, sirve
para saber dónde está yendo tu dinero y
para decidir conscientemente qué quieres
hacer con él. Y esa es la clave de la
educación financiera, convertir
conceptos aparentemente complejos en
algo sencillo y fácil de entender.
Claro, porque la educación financiera no
consiste en hacerse rico de la noche a
la mañana, consiste en entender y en
tener criterio y de esa manera evitar
errores caros. Nos permite tomar mejores
decisiones para ti y para tu familia.
Finanzas personales para la vida real.
37 capítulos, más de 12 horas de
formación, ejemplos prácticos, recursos
descargables, calculadoras y
herramientas. Acceso inmediato. A lo
largo de 37 capítulos recorremos toda la
vida financiera de una persona, desde
cómo organizar tu dinero y entender la
inflación hasta cómo invertir, elegir
una hipoteca, gestionar deudas,
planificar tu jubilación y proteger a tu
familia. Todo explicado de forma
sencilla, práctica y sin tecnicismos. El
dinero va y viene, pero las decisiones
que tomas con él pueden acompañarte toda
la vida. Aprender a tomarlas bien es una
de las inversiones más valiosas que
puedes hacer.
ha.