[música]
Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde
Madrid. Como ustedes pueden comprender,
hoy los españoles nos hemos levantado
felices como si tuviéramos 18 años. En
primer lugar, yo quiero felicitar a los
jugadores de la selección argentina por
su tenacidad,
¿de acuerdo? Y por supuesto, quiero
felicitar a los jugadores de España por
lo bien que han jugado y por haber
ganado la Copa del Mundo. Deben ustedes
tener en cuenta, me refiero a los
argentinos, que para los españoles jugar
una final contra un rival que habla
español, que ha sido tricampeón del
mundo, es un gran honor y ganarles a
ustedes, se lo digo honestamente, nos
hace muy felices. Por ese motivo, con
mis amigos argentinos aquí de Madrid,
hemos quedado y me toca a mí invitar,
lógicamente para celebrarlo. ¿De
acuerdo? Dicho esto y dado que estamos
hablando de Argentina, creo que debemos
hablar de la situación económica
argentina para ver qué está haciendo el
capitán Miley. Pero antes de eso, como
hoy es lunes, abren los mercados, he
sacado el cuchillito de mi mesilla de
noche, me he venido arriba
y debo decirles a ustedes que he podido
comprobar durante este fin de semana que
Ulises
era un especulador de viejo.
Efectivamente, efectivamente. He visto
la película y en su ruta de regreso,
Odiseo revela claramente, cuando uno no
mira con unos ojos de especulador que
era un gestor de riesgos magnífico.
Y por lo tanto, he llegado a la
conclusión de que Ulises
en su ruta por el Mediterráne por el
Mediterráneo se nos manifiesta como un
navegante mercader. Efectivamente, y por
este motivo yo creo que la ruta de
Ulises por el Mediterráneo, en realidad
es una carta de navegación metalífera y
nos revela claramente los sitios o zonas
ricas en metales al final de la edad de
bronce. Me refiero al cobre, me refiero
al oro, me refiero a la plata y en menor
medida al estaño, porque el estaño venía
de más, venía de lejos. revela
claramente los sitios en donde hay
metales que posteriormente van a ser
consumidos por la aristocracia
micénérica o las aristocracias
posteriores del Mediterráneo Oriental.
¿Ven ustedes como da igual la época que
cojamos? Hemos cogido el final de la
edad de bronce. Si ahora ustedes cambian
este tipo de metales por los metales
críticos de nuestra época, ven ustedes
que es lo mismo.
En segundo lugar, a mí me gustaría que
ustedes tuviesen en cuenta el siguiente
hecho. Nos estamos planteando todos,
antes de ver la economía argentina con
viley si ya el índice CPI ha hecho
suelo. Para contestar a esta pregunta, a
mí me gustaría que ustedes se fijasen en
este gráfico. Tal y como pueden ver
ustedes, el índice COSPI ha caído más de
un 30% desde la zona en la que hicieron
la barrida comienzos de junio. Ven
ustedes que ya ha retrocedido una onda,
ha retrocedido dos ondas. ¿Hasta dónde
lo van a llevar? Para contestar a esta
pregunta, a mí me gustaría que ustedes
se fijasen en el gráfico y concretamente
en la zona de los 5700, 5600, ahí a
mediados de abril de 2026. Por lo tanto,
yo lo que creo es que todavía el índice
Cospi no ha terminado de hacer limpieza.
Pero cuando termine de hacer limpieza
es indudable que el mercado tiene que
subir con fuerza. Porque si ustedes
vuelven al gráfico y se fijan, ven
ustedes que está haciendo ondas
decrecientes con máximos y mínimos
decrecientes.
Y ahí están dejando áreas de liquidez.
Ahí hay una gran cantidad de posiciones
cortas puestas. En el momento que se
supere la primera resistencia va a haber
una cancelación masiva de posiciones
cortas. Lo que estamos viendo ahora en
el petróleo. El petróleo ha subido
fundamentalmente porque la gente estaba
estaba muy cargada en el lado corto. Y
lo que están haciendo con la excusa de
las noticias procedentes de la guerra de
Irán es cancelar esas posiciones cortas.
y nos estamos encontrando que aunque se
ha reducido significativamente,
continúan todavía ligeramente por encima
de la media, por lo que todavía el
precio del petróleo puede intentar subir
un poquito más. Dicho esto, nos vamos a
Argentina,
pero voy a hablarles de Alemania.
La economía alemana lleva décadas
estancadas. ¿Estamos todos de acuerdo?
La máxima innovación que ha hecho el
gobierno alemán es permitir que las
tiendas abran los domingos.
Frente a eso, a una economía alemana
totalmente estancada, unos políticos
irresponsables, nos encontramos que hay
un mi ley. Vamos a ver, yo no hablo de
mi ley desde un punto de vista ecoló,
desde un punto de vista ideológico. Yo
no hablo de mi ley si es bueno o es
malo. Yo miro con ojos de economista,
como he visto la película de la odisea
este fin de semana. De acuerdo. Lo miro
con mis ojos de economista y yo a la
conclusión que llego es la siguiente. Mi
ley, me parece que lleva 18 meses en el
gobierno, ha eliminado 40,000
regulaciones. ¿Cuántas ha eliminado
Europa? Más y más y más. Luego lo
veremos con el euro digital. Ha reducido
el gasto público significativamente, un
10% del PIF, ¿de acuerdo? Ha logrado un
superáit fiscal. ¿Cuál es el objetivo
que pretende mi ley? Pues a ver, yo lo
que creo que el objetivo que pretende mi
ley, el máximo objetivo que pretende mi
ley es atraer a la inversión extranjera
y que los argentinos que tienen una gran
cantidad en media de dinero de en
dólares que vuelvan a Argentina. ¿De
acuerdo? Es indudable que sanear la
economía argentina es una condición
previa y necesaria para que venga la
inversión extranjera. Indudablemente
comprendo que hay gente muy enfadada con
mi ley. Es que lo entiendo
perfectamente, porque si tú reduces el
gasto público, un 10% del PIB,
el coste social de esa medida es enorme.
¿De acuerdo? Y les voy a decir una cosa
más
y que es peor. Cuando se vaya a mi ley,
cuando concluya su mandato, muy
probablemente los partidos de la
oposición volverán a la situación
anterior. ¿De acuerdo? Y todo este coste
social que ha tenido que soportar el
pueblo argentino
va no va a servir para nada porque la
inversión extranjera no volverá y
evidentemente los argentinos no
confiarán en su gobierno como no confían
en media y mantendrán el dinero fuera de
los circuitos bancarios. ¿De acuerdo?
Seguimos en Europa. Fíjense ustedes lo
que ha pasado. Nos hemos encontrado que
un miembro de gran peso del Banco
Central Europeo ha reconocido
expresamente que las compras de
criptomonedas por parte de los europeos
están drenando los depósitos bancarios.
Efectivamente. Efectivamente. Por ese
motivo se comprende perfectamente la
reacción de la Unión Europea,
dificultando el acceso a las
criptomonedas por parte de los
ciudadanos europeos. Así de claro y
quieren lanzar la basura del
eurodigital. El eurodigital es una
moneda controlada por los gobiernos a
través de los bancos centrales y supone
una vigilancia absoluta sobre los
europeos. ¿No se dan cuenta, el gobierno
de la Unión Europea, que cuanto más
abunden por este camino, más rechazo
social van a tener y más rechazo va a
tener el euro digital? Porque lo que
queremos los europeos es libertad.
¿Queda clara la idea? Para que ustedes
hagan una idea del desastre de la Unión
Europea, tras haber aprobado 20 paquetes
de sanciones contra Rusia,
quieren seguir ampliando el régimen de
sanciones contra Rusia.
Yo creo que ustedes estarán de acuerdo
conmigo que este hecho de querer ampliar
el régimen sancionador después de haber
aprobado 20 paquetes muestra claramente
lo mal que lo han hecho. Se han quedado
cortos y ahora nos encontramos que en el
desastre de la Unión Europea hay países,
de acuerdo, que no están de acuerdo. Hay
países que no quieren aprobar
un ampliar el régimen sancionador. está
resquebrajando la unidad europea. La
razón es sencilla. Hay países como
Alemania que se han visto muy
perjudicados. También se ha visto
perjudicado, aunque mucha menor medida,
Italia, la República Checa, Eslovaquia.
De acuerdo. Llama la atención que
Polonia, que tenía unos grandes vínculos
comerciales con Rusia, ha soportado el
coste y además están convencidos y
promueven las sanciones a Rusia. han
tenido efectividad a este régimen de
sanciones. Pues mire, sí, un poquito,
pero no demasiado cuando uno no lo
compara con el coste que ha tenido que
soportar la economía de la Unión
Europea. ¿De acuerdo? Bueno, pues
quieren todavía ampliarlo más. Este
hecho revela claramente que estamos en
manos de unas personas que trabajan para
las élites dominantes que no le
importamos absolutamente nada. Bueno, yo
le dejo todo esto a ustedes aquí para
que mediten sobre ello. ¿Ven ustedes que
hoy hemos tenido economía argentina,
comentario de la película odisea y dos
maldades? ¿Qué más se puede pedir para
el lunes? Adiós, hasta luego. Que pase
muy buen día.
[música]