[música]
Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde
Madrid. Tal y como pueden ver ustedes,
hoy en Madrid hasta ahora ya hace calor
y el cerebro ya está pidiendo
vacaciones. Hoy es jueves y como jueves,
¿qué es que toca? Pues un vídeo más de
la serie Porque soy alcista. Y el vídeo
de hoy lo hemos titulado dos valores
para siempre. ¿Qué queremos decir con
dos valores para siempre? Pues muy
sencillo, queremos decir dos valores que
queremos que formen parte de nuestra
cartera durante el mayor tiempo posible,
eso sí, cumpliendo las condiciones que
les vamos a exponer a continuación, ¿de
acuerdo? Bien. ¿Qué les vamos a pedir
nosotros a estos valores? Bueno, lo
primero que les vamos a pedir es que
tengan un negocio previsible, que tengan
ingresos previsibles y crecientes a lo
largo del tiempo para que así puedan
disponer de un flujo de caja estable,
positivo, para llevar a cabo, ¿qué?
Programas de recompra de acciones y a su
vez repartir un dividendo que
proporcione a los accionistas una
rentabilidad por dividendo que sea
competitiva con la rentabilidad que
proporciona el bono americano a 10 años.
Además, estos valores ayudan a la
estabilidad de nuestra cartera, reducen
el drawdown, la máxima pérdida desde las
cotizaciones más altas. Y esto en los
momentos actuales es muy bueno porque la
mayor parte de las carteras ahora mismo
están sobreponderadas en inteligencia
artificial y saben ustedes bien que sus
acciones cotizan con una gran
volatilidad. ¿Qué valores hemos elegido?
Bueno, concretamente hemos elegido dos.
Primero, la empresa reina de las bebidas
energéticas, exactamente, Monster, que
tiene como neemónico MNST.
Y en segundo lugar, la empresa que
siempre quiere tener Barren Buffet,
evidentemente Coca-Cola, que tiene como
KO. Desde un punto de vista fundamental,
ambas empresas tienen vientos de cola.
¿Han visto ustedes el fuerte crecimiento
experimentado por los ingresos de MNST?
Ha sido espectacular, más del 20%. y
Coca-Cola a su ritmo, un crecimiento de
los beneficios anual del orden del 7%.
Programas de recompra de acciones. Nos
estamos encontrando que el programa de
recopra de acciones que lleva a cabo
MNST son muy agresivos, bueno, son
monstruosos, ¿de acuerdo? Y entonces
esto que hace, pues favorece la o
refuerza, acelera la tendencia alcista
de su cotización. Por el contrario,
Coca-Cola lleva unos programas de
recompra de acciones, los lleva a cabo,
pero no son de esa magnitud ni son tan
agresivos. Pero sin embargo, los
gestores de Coca-Cola van ajustando el
beneficio por acción para de tal manera
que sea adecuado y proporcionan además
una alta rentabilidad por dividendo. Por
lo tanto, yo creo que desde un punto de
vista fundamental estos dos valores
deben seguirse permanentemente. Cuando
nosotros decimos que son dos valores
para siempre, les hemos dicho que
cumplan estas condiciones que les acabo
de exponer. Pero además les voy a decir
a ustedes que nosotros los vigilamos
constantemente y tenemos un algoritmo
específicamente para ellos.
Los especuladores tenemos un libro de
jugadas, un libro de señales, lo que en
terminología anglosajona es el playbook.
Bueno, pues a estos valores les
aplicamos siempre la misma jugada. Estos
valores, además, no se pueden comprar a
cualquier precio apoyándonos en que
tienen unos buenos fundamentales. No,
no, no. Porque si compramos sin fijarnos
en el nivel de precios se pueden
convertir en una mala inversión. Por lo
tanto, es muy importante comprar en el
lugar adecuado, ¿de acuerdo? En este
sentido, debo decirles a ustedes que yo
en este vídeo les voy a explicar a
ustedes mi estrategia de especulación,
como yo lo hago, con arreglo a mi
percepción de riesgo, con arreglo a mi
situación personal y a lo que yo
considero como relación de riesgo
recompensa adecuada.
Pero lo que me funciona a mí no tiene
que por qué funcionarles a ustedes.
Ustedes tienen que hacer sus propios
sistemas. ¿De acuerdo? Esto se lo
explico seguidamente. En estos vídeos,
además de dos valores, solemos darles a
ustedes también un ETF. En este caso
concreto, lógicamente, el ETF es el de
¿qué? El de alimentación y bebidas de
empresas de Estados Unidos. Y hemos
elegido el ETF, que tiene como neumónico
PBJ. Ahora bien, en España, en Europa,
estamos tan protegidos por los órganos
supervisores, por los órganos
reguladores, que no podemos invertir en
el PBJ. Entonces, hemos elegido otro TF
que invierte en empresas del sector de
alimentación y bebidas de Estados
Unidos, pero que tiene el sello UCI. ¿De
acuerdo? Bien, ya tenemos nuestros
valores. Para llevar a cabo nuestra
estrategia hemos elegido la plataforma
de Freom 24 por tres motivos. Primero,
sencilla, intuitiva y además proporciona
las herramientas necesarias que yo
utilizo para controlar mis riesgos y
hacer un seguimiento escrupuloso de mis
posiciones sin tener que pelearme con
una herramienta más compleja y me de
esta manera me siento más cómodo y
libero neuronas. En segundo lugar,
porque me permite un acceso directo a
los valores internacionales que quiero
que formen parte de mi cartera. Y en
tercer lugar, porque hay una oferta muy
amplia de ETFs sectoriales. ¿De acuerdo?
Yo les voy a proponer a ustedes un ETF,
pero ustedes pueden elegir otro que
encaje mejor con arreglo a su manera de
pensar, a su a los niveles de riesgo que
consideren aceptables y a su sistema de
especulación. ¿De acuerdo? Estas son las
tres razones. Bueno, nosotros ya hemos
elegido un ETF que tiene el sello UCI y
que tiene comórónico IUCS.
¿De acuerdo? ¿Cómo lo encontramos en la
plataforma de Friedo 24? Muy fácil. Nos
vamos a la sección de comercializar y
ponemos el tickerneemónico
y automáticamente nos sale toda la
información. ¿En qué nos vamos a fijar?
¿Qué información queremos fijarnos?
Tengan ustedes en cuenta que es muy
fácil de ver porque sale en pantalla.
Fíjense ustedes en la comisión de
gestión 0,15 barato. ¿En qué invierte?
Bueno, estamos encontrando que este está
sobreponderado en Coca-Cola. El 10,5% de
su patrimonio está Coca-Cola y el 2,5 en
Monster. A mí me gustaría que tuviera
más de Monster y menos de Coca-Cola,
pero esto es lo que hay. Es un ETF de
acumulación, con lo cual tributamos con
la venta toda la pluvía y no reparte
dividendos, con lo cual no tributamos
por dividendos hasta la venta final.
Segunda cuestión. cotiza en dólares y
cotiza en Londres. Si ustedes tienen
euros y quieres convertirlos en dólares,
en la plataforma de Freedom 24 se hace
con total claridad, transparencia,
rapidez y sencillez, ¿de acuerdo? De tal
manera que ya tenemos los valores y
tenemos la plataforma de Freedom 24.
Ahora, ¿qué hacemos? pues lo metemos en
la lista de seguimiento, que ya hemos
venido diciendo en vídeos anteriores, lo
metemos en la lista de seguimiento. Y yo
lo meto en la lista de seguimiento por
por una razón muy sencilla, para hacer
precisamente el seguimiento de una forma
rápida, para tener la información a mi
disposición y hacerlo sencillo en el
momento que yo con arreglo a mi sistema
de especulación quiera desencadenar la
orden de compra o la orden de venta. ¿De
acuerdo? Aquellas personas que estén
interesadas en abrir una cuenta Freedom
24, les dejamos el enlace en la
descripción. Es gratis y se hace online.
Ya tenemos toda la información. Ahora,
¿qué nos falta? Pues ver el gráfico y yo
les voy a contar cómo determino yo los
puntos de en los que se da una relación
riesgo recompensa que yo considero
adecuado. Vamos a partir del gráfico de
Coca-Cola. A mí me gustaría que ustedes
se fijasen en el máximo del 19 de mayo.
Fíjense en el 19 de mayo y lo que sucede
a continuación. Tal y como pueden ver
ustedes en este gráfico, se verán que el
pasado 19 de mayo de 2026 marcó un
máximo en 8213. ¿Ven ustedes ahí en la
derecha que el 10 de junio y el 11 de
junio superó ese máximo? ¿Lo ven ustedes
que lo superó? ¿Ven ustedes que llegó
incluso hasta 8350?
Lo que sucedió fue que los algoritmos
que saben dónde están los stops
indujeron órdenes de compra.
Cuando los inversores
saltó cuando los inversores compraron
tras saltar la orden de compra porque
pensaban que al superar la resistencia
de acuerdo con los libros de análisis
técnico tradicional iba a desplegar un
nuevo tramo alza, los enganchan y bumba,
les meten la sacudida del libro de
texto. De acuerdo. Los algoritmos están
preparados para esto. Los algoritmos
saben dónde colocamos los stops. [risas]
Volvamos al gráfico. Tal y como pueden
ver ustedes, tras llegar a 8350 se da la
vuelta, indujo a los compradores y
desplegó un tramo a la baja. Claro, ¿de
acuerdo? Y ven ustedes como el 18 de
junio marcó un mínimo en la zona 7874.
Bien, primera barrida, pero no se
quedará a gusto. Ahora van por la
siguiente. Tal y como pueden ver
ustedes, al marcar un mínimo el 18 de
junio rebota y ven ustedes que se dirige
a la zona del 8139.
Ahí en la zona del de 8139,
antes había marcado una resistencia.
Pues bien, lo supera por un poquito y
zumba, les engancha y la sacudida. Y ven
ustedes que ya despliega un nuevo tramo
a la baja. Bien, antes de continuar, que
se me ha olvidado, este vídeo está
siendo grabado el 25 de junio de 2026
antes de la apertura de Wall Street.
Bien, volvemos al gráfico. Bien, ya han
dejado enganchada a la gente. ¿Qué
primera conclusión nosotros llegamos? O
concretamente le voy a decir a ustedes,
¿cómo piensan los algoritmos? Los
algoritmos lo tienen claro. Los
algoritmos creen que de la zona
comprendida entre 8350 y 8139,
ahí la gente tiene abierta posiciones
cortas, ahí la gente ha vendido opciones
col. Por eso, de momento eso va a ser un
muro y va a ser una resistencia muy
importante. Bien. Bueno, y el algoritmo
ahora, ¿qué quiere? Bueno, el algoritmo
de entrada a estos que están cortos los
ha dejado. Va por los que están largos.
¿A dónde va a ir? Pues lo tienen ustedes
ahí. Va a ir al origen de la última
onda, la alza. ¿Ven ustedes ahí en el
gráfico los mínimos del 8 de junio, del
18 de junio, de 78,65?
Pues bien, lo que van a hacer va a ser
llevar la cotización o por lo menos yo
no soy adivino, yo me voy a fijar en si
lo llevan hasta ese nivel para barrer a
todo el mundo. En ese nivel voy a buscar
una oportunidad de compra. Pues mire,
con mi arreglo a mi sistema de
especulación, ¿no? De acuerdo. ¿Por qué?
Porque creo que lo pueden bajar más
abajo los algoritmos. Si se fijan de
nuevo en el gráfico, verán ustedes que
la zona comprendida entre 76,3 y 75 son
los mínimos de abril de 2026
y probablemente pueda dirigirse a esa
zona de 76 75 para terminar de barrer a
todo el mundo con mi sistema de
especulación, con mi relación, riesgo,
recompensa. Yo en la zona de 76 voy a
buscar abrir una posición larga. Ahora
bien, porque llegue a ese nivel no la
voy a abrir. Porque llegue a ese nivel
con mi sistema de especulación yo no voy
a comprar. Es una zona adecuada con
buena relación, riesgo, recompensa según
mi sistema. Pero necesito ver una pauta
de agotamiento, necesito ver algo, al
menos que se me corte las medias al
alza,
¿de acuerdo? Es decir, que porque llegue
a una zona en la que haya una posible
riesgo recompensa, yo quiero ver algo
más. Yo quiero ver una pauta de
agotamiento. Bien, este es el gráfico
Coca-Cola. ¿Les parece bien que vayamos
al de MNST? En primer lugar, debo
decirles a ustedes que el gráfico de
MNST presenta más fuerza que el de
Coca-Cola. Tal y como pueden ver ustedes
en este gráfico que recoge el cociente
entre la cotación de MNST y Coca-Cola,
¿ven ustedes que se encuentra una
tendencia alcista, incluso ha superado
una resistencia en gráfico diario, por
lo tanto este valor está más fuerte. ¿A
qué conclusión llega aquí? Bien, yo les
he dicho a ustedes que los valores que
van a formar parte de nuestra cartera,
concretamente de estos de alimentación y
bebidas, [resoplido] tienen que cumplir
una serie de condiciones y se las he
venido exponiendo. Pues ahora le voy a
exponer otra más. No van a representar
más del 5% de mi cartera, la inversión
en ellos, porque no quiero que lastren
el rendimiento del resto de la cartera,
solamente quiero que me protejan un
poquito frente a la volatilidad del
block valores del sector de la
inteligencia artificial. Por lo tanto,
si voy a destinar un 5% y veo que MNST
está más fuerte que Coca-Cola, pues a
MNST le voy a dedicar el 3% y el 2% a
Coca-Cola. ¿De acuerdo? Si ustedes meten
el ETF, pues yo seguiría primando
aquellos ETFs que inviertan más en MNST
y si no invierte en suficiente, pues lo
compro yo aparte, ¿de acuerdo? Pero yo
voy a sobreponderar dentro de ese 5% a
MNST frente al ETF o frente a la
inversión en Coca-Cola. Bien, ¿qué vemos
en el gráfico? Pues mira, el gráfico de
MNST todavía no ha hecho la trampa. Tal
y como pueden ver ustedes en el gráfico,
se verán que se encuentra en la
resistencia de 9575.
Repito, este vídeo se ha grabado el 25
de junio antes de la apertura de Wall
Street, pero no importa. Les estoy
contando mi sistema, les estoy contando
la forma en que yo veo el mercado.
Incluso es mejor que lo veamos con
retraso para que ustedes me critiquen.
Yo voy a ser el primero que voy a ver el
vídeo el 2 de julio para ver en si me he
equivocado en algo y para ver qué puedo
aprender. Los especuladores estamos
aprendiendo constantemente y se aprende
más de los errores que de los aciertos.
Volvemos al gráfico de BNST. Tal y como
pueden ver ustedes, falta la falta la
trampa. ¿Ven ustedes que ha llegado a la
zona 9575? Pues bueno, yo me voy a fijar
si supera el 9575 y hace un escape falso
al alza y luego se produce una sacudida.
En este caso concreto consideraría que
se habría iniciado un tramo a la baja
con mi sistema. ¿En dónde me voy a
fijar? Primer objetivo de caída, lo
tienen ustedes ahí. Me refiero a la zona
de 8727,
que fue el mínimo del 2 de junio de
2026. Yo creo que al menos ahí debería,
perdón, si cayese hasta ese nivel, yo
intentaría buscar ahí una relación
riesgo recompensa más una figura de
agotamiento del tramo a la baja y si no
se produjera ahí, el siguiente sitio
donde la buscaría es un poquito más
abajo, tal y como pueden ver ustedes en
el gráfico, observará en la zona
comprendida entre 8476
y 8332,
que son los mínimos de mayo de 26 y ahí
lo mismo. Ahí como la relación riego
recompensa yo creo que sería la buena,
buscaría que a ver si se da una pauta de
agotamiento o al menos un cruce de
medias al alza. Finalmente, como hemos
hablado de los ETF, vamos a verlo. PBJ,
¿qué zona, en qué zona buscaría yo una
relación riego recompensa y una pauta de
agotamiento del movimiento a la baja?
Pues ahí lo tienen ustedes. Tal y como
pueden ver ustedes en el gráfico, me
estoy refiriendo a la zona 436
4236 que se corresponde con los mínimos
de noviembre y diciembre de 2025. Y
finalmente nos queda el ETF UCI, ¿de
acuerdo? Tal y como pueden ver ustedes
en este gráfico que tiene como neemónico
IUCS, ven ustedes que hay un primer
soporte en la zona 972 y el siguiente
que está en la zona de 8,9 que se
corresponde con los mínimos del año
2026. Pues yo ahí en esos niveles donde
las relaciones, riesgo recompensa con mi
sistema son las adecuadas, buscaría una
pauta de agutamento. Bueno, yo dejo
todos estos ustedes aquí, no para que
mediten,
primero para que me critiquen,
efectivamente. En segundo lugar, para
que estudien, ¿de acuerdo? Y vayamos
comprendiendo cómo funcionan los
mercados financieros, ¿de acuerdo? Queda
clara la idea. Pues nada, le dejo. Que
pase buen día. Adiós, hasta luego.